あなたの翻訳のためのエッセイ
メインはtaleを取り扱う
SCP、GoIFなどの定型文の訳も取り扱う

いちばん大事なのは日本語能力
日本語能力の養成のためには読んだり書いたりすることが必要

SCP-JPの翻訳品質は所詮アマチュアなので大していいというわけではない
査読を受けたからといって良い翻訳になるわけではない

現状、良い翻訳をするには深い自己探求が必要不可欠であり、それは非常に難しいことである
本エッセイの目的とは、あなたの自己探求を助け、以て低品質翻訳を撲滅し、SCP-JPにおける翻訳品質の向上に捧げた祈りである
メインコンテンツが英語→日本語なので、ひとまずそれについて書く
+ アイサツ
軽い自己紹介
+ Disclaimer
別に専門じゃないってことは書いておく 
+ 「翻訳」とは何なのか
翻訳ガイドラインの「定義」
それを超えて、「原文の意図するところを読者に理解させること」
さらに言うなら「原文を読んでネイティブの人間が得た感情を日本語の読者にも感じさせること」
++ 「原文の意図するところ」とは
すなわち原文に込められた感情だということ
+ 「翻訳」をするということ
1. 原語を読む
2. 日本語を書く
この間には何がある？→原文を解釈し、咀嚼し、目を閉じてあなたが同じ話をどう書くか、ということ
+ 英語を読む
++ 英語の基本的構造
++ 英語読解のススメ
もうなんか、たくさん読んでいくとそのうち慣れるのでそうするしかない
+ 日本語を書く
++ 日本語の基本的構造
++ 日本語執筆のススメ
・究極的に言えば、我々は無数の定型文を覚えて話したり書いたりしているにすぎないので、その定型文のバリエーションを増やす。tale然り商業小説然り、読むこと。また、アウトプットもしたほうがいいので書くこと。
+ 文化の壁を乗り越えろ！
++ 「起点テクスト」と「目標テクスト」(例示: SCP-8000のHIPAAとビーバー、アフリカ)
++ 「同化翻訳」と「異化翻訳」(例示: 不死身の爬虫類のやつ)
++ FワードってFingムズくない？
+ 原文の解釈
+ 日本語と英語の違い: 日本語は散漫で、英語は緊密(例示: 藍色の停滞)
+ 特別収容プロトコルと説明って、どう訳すの？
これは方法があるので、それを書く
+ セリフ
+ 地の文
