[[include :scp-jp:theme:black-highlighter-theme]]
[[include :scp-jp:theme:minimalist-bhl]]
[[module CSS]]
:root {
    --header-title: none;
    --header-subtitle: none;
    --logo-image: url('https://scp-jp-storage.wdfiles.com/local--files/file:3396310-30-yubw/logo-remade-whiteout.svg');
    --lgurl: var(--logo-image);
    --header-height-on-desktop: 5rem;
    --header-height-on-mobile: 5rem;
    --header-width-on-mobile: max-content;
}

#header::before {
    opacity: 1;
}
#page-title{
    display: none;
}
[[/module]]

[[include :scp-jp:credit:start]]
**タイトル:** アナザーナイト・アナザービズ
**著者:** [[*user 2MeterScale]]
**作成年:** 2024
[[include :scp-jp:credit:end]]

　超常が日常になってから、およそ百年が経とうとしている。西暦二〇九四年の世界は、以前とは大きく様変わりした。エルフ、ドワーフ、ドラゴン--　　--トールキンの小説でしか見ないような連中がそのあたりを大手を振って闊歩するようになった。世界には[[span style="display:ruby"]]躍命薀[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]Elan-Vital Energy[[/span]][[/span]]が満ちた。ただの人間がある日突然醜悪なれども頑強な怪人に変ずるようなことも起こるようになった。
　かつて、中国と呼ばれた場所があった。「一つの中国」という夢は泡沫の中に消え去り、再び群雄割拠の時代がやってきた。ただし、昔いた王どもに変わり、割拠しているのはメガコーポどもだが。かつて、大連市と呼ばれた場所があった。いまは[[span style="display:ruby"]]新大連自由市[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]Новый Дальний[[/span]][[/span]]と呼ばれる、日中露の文化が入り交じるその港町は、メガコーポどものパワーゲームの舞台となった。資本主義的無政府状態がまかり通るこの地において、影の中で仕事をする者共は、[[span style="display:ruby"]]叛客[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]PUNKS[[/span]][[/span]]と呼ばれた。
　市中心には高層ビルが立ち並び、その壁には有機ELのディスプレイ。それだけではなく、一度サイバーサングラスをかければ、市民ひとりひとりに適したホロ広告を見せられる。最後のヘイブンであった空にすらメガコーポのドローンが浮かび、過剰消費を煽っていく。それが嫌なら、高級市民権サブスクリプションを購入し、広告を消すしかない。人々は夜な夜な[[span style="display:ruby"]]電網洞天[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]サイバースペース[[/span]][[/span]]に逃避し、かつての世を偲ぶ。旧来の仁義や仏法は失せて久しい。

　ここで君に、叛客の三大原則を教えておこう。

一つ。背中に気をつけろ。
一つ。常に戦に臨む気を保て。
一つ。タイプ・ブラックには手を出すな。

[[=]]
[[size 2.5em]]**アナザーナイト・アナザービズ**[[/size]]
[[/=]]

　新大連自由市、ナカヤマ・ディストリクト。暗い海を臨む、旧大連港。雪がはらはらと降るなか、花果は伏せながら三年前の戦争を思い返していた。第三次中国内戦、重慶防衛戦。企業の傭兵として参加した彼女は、あの地で一度死んだ。その直後の記憶は曖昧だが、彼女が目覚めたあとの重慶市は巨大な何かによって破壊されたような様相を呈していた。それ以来、彼女の身中には謎めいたゴーストが息づくようになった。そのゴーストが、彼女に力を与える。

　市中心とは対照的に、旧大連港の空は広い。平積みのコンテナや倉庫は、高層ビルほど空を覆わないからだ。一切のサイバネインプラントをしていない花果は、空に浮かぶドローン広告を目にすることもない。彼女は頭を動かし、眼前の倉庫を見た。「励害」「二百五」「孔子の尻、孔尻」などといった悪罵を極めたグラフィティが描かれたその倉庫には、掠れた「MC&D」のロゴがある。八大メガコーポの一角。世界最大の商社。実行部隊は居ないが、お抱えの叛客を多く持つ。花果もMC&D関連のビズを何個かやったことがある。この倉庫は既に放棄されているようだから、警備はそれほど厳重ではなさそうだ。
　地に伏せながら、彼女は呼吸をする。瑞気があたりに満ち、彼女の内なるゴーストがそれに呼応し、[[span style="display:ruby"]]躍命薀[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]EVE[[/span]][[/span]]が活性化する。花果の豊満な肉体を包む無骨なタイツ型戦闘服が、みるみるイブニングコートめいたタクティカルスーツに変じ、彼女の手中には短杖があらわれた。両端に金箍が嵌め込まれた、シンプルなデザインのものだ。彼女は懐からスキットルを取り出して薬水を一口飲んだ。その苦味に、花果は二度瞬きをする。腰に吊った瓢箪に触れる。
　彼女の横に、一つの黒い影がにじみ出る。それは、全身を上級サイバネティクスで置換した男だった。彼の顔面部をすべて覆うディスプレイには「鉄」「槍」の楷書体が浮かんでいる。

「花果、おまえのその術はなんだ」
「知らない。気づいたらできるようになっていた。そっちこそ索敵はどうだ。[[span style="display:ruby"]]テッチャン[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]鉄槍[[/span]][[/span]]」

　テッチャンはハンドヘルドVERITASを操作した。花果はそれを覗き見る。壁の向こうには四つの人影があった。テッチャンのVERITASの右上部にある「許容値」の楷書体が、緑色から黄色になる。彼は腰のストレージから注射器を取り出し、腕にあてがう。ガスの抜ける音がして、「許容値」の文字が緑色に戻る。「これでよし」テッチャンはつぶやいた。人は肉の軛にとらわれるものだ。だから、体を過剰に機械へと置換してしまえば、人は狂いやすくなる。

「難儀なものだね。重サイバネは安定剤を接種しなきゃ狂うなんて」
「……もとから許容量は高くないほうだからな。騙し騙しやるしかないのさ。いいよな、おまえは」
「そうでもないよ。体がインプラントを受け付けないから、電子戦はできない。あなたが居てくれて助かるよ。本当に」

　二人は互いを褒めあった。それは形式上だけのものであったが、信用を一晩だけ続かせるためには重要なものだ。「信頼がないと死にやすい」--　　--古代の哲人、カン・フーシャスの言葉である。
　この男が、今夜の花果の依頼人にして、パートナー。日本の滅びた旧家の遺産がどうやら中国に渡ってきたらしく、その捜索をしないかと持ちかけられたのである。半額前払いで、ちょうど仕事で得た金をネットポルノに溶かしてしまった花果は食いつかざるを得なかった。旧大連港の放棄されたMC&D倉庫に何か特別なものが運び込まれたとのことである。
　花果は髪の毛を抜く。それに息を吹きかけると、髪の毛は瞬く間に円錐形の爆薬に変化した。花果はそれを錆びた鉄扉に貼り付ける。

「花果どの」
「なんだ、改まって」
「これが終わったら、一晩付き合わんか。おまえの体と顔は、おれを熱くさせる」

　花果は一瞬悩んだ。そして何かを言いかけて、やめた。一考に値する誘いだが、今は仕事が先だ。彼女は短杖で爆薬を軽く叩く。BANG！ と音をたて、それは爆発した。「変なこと言ってないで、とっとと殺るよ」二人は果断に倉庫へと突入した。

　二人は廊下を駆ける。その速度は色付きの風のごとし、その静かなること深海のごとし。駆けた先、少し開けた場所には鎧をまとった人影が四つ。サイバーサングラスをかけたそれらは四つ子めいてそっくりな見た目をしていた。薬師医機製の[[span style="display:ruby"]]培庸侍[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]バイヨウサムライ[[/span]][[/span]]である。「「「「立ち入りは禁止されています」」」」彼らは全く同じタイミングで言葉を発し、そして腰の刀を抜いた。花果は翻筋斗を打って一体目の切り払いを回避し、首元に短杖を叩きつける。そして二体目の頭蓋に着地し、半ば首を胴に埋め込ませながら殺害した。
　彼女はテッチャンを見た。彼は培庸侍の刀を蹴り技で弾きながら手元のデバイスにタイピングする。残りの二体は動きを止め、その場で正座をして腹を切った。テッチャンは得意げに頭部の電脳インプラントを叩いた。

「サイバーサングラスに偽の命令を送った。切腹しろとな」
「お見事。マルチタスクは簡単じゃないだろうに」
「そちらこそ、流麗な業前だ」

　花果はひとり警戒しながら、倉庫の廊下を歩む。テッチャンは「おれは他の部屋を見に行く。メインディッシュを先に味わってくれ。レディーファーストだ」と再びサイバネのステルスをオンにして、虚空へと消え去った。
　倉庫の廊下突き当り。花果は閉じられた扉に耳を当てる。目を閉じれば、扉の向こうの様子はありありと浮かぶ。男が二人。片方は椅子に縛り付けられていて、もう片方が彼を脅している。「遺産のありかを教えろ！」「やめてください！ 俺は何も知らないんです！」「禁錮！」「アイヤーッ！」「功夫！」「ゲボーッ！」エレクトリック・カタナのコイルノイズが聞こえたあたりで、花果は扉に体当たりを食らわし、部屋に侵入した。青年が椅子に縛り付けられている。大学生風で、吐物にまみれた白衣を着ている。脅している方は黒と黄色の横縞の戦闘服を着ており、レーザーの光を放つカタナを振りかざしている。

「この身の名は花果！ なにをしているかは知らんが、狼藉はやめておいたほうがいい」
「おまえも遺産狙いの叛客か？ おれはイエローマンバ。おれの禁錮術は凄い。功夫とこのカタナをあわせて、更に三倍は凄くなる」

　二人は名を名乗った。「礼を欠く奴は腰抜け」古代の哲人カン・フーシャスが論語にも書いた言葉だ。互いに殺し合う者だからこそ、己の首の名を知らしめる必要があるのだ。切れのよい挨拶は、それだけで威圧になる。
　互いに六メートルの距離を空けて見合う。花果は短杖を、イエローマンバはエレクトリック・カタナを構える。花果が呼吸をすると、あたりに瑞気が満ちる。殺伐とした雰囲気が最大限になった瞬間、彼女は動いた。
　花果は猿めいて身を沈め、飛び上がりざまに棒を振るってから後ろ回し蹴りを放つ。イエローマンバはそれを半身で回避。二人の視線が交錯する。「禁錮！」イエローマンバが叫ぶ。その瞬間、彼の両目は妖しく黄色に光る。花果はそれを直視してしまった。彼女の体を黄色の不浄なるオーラが覆い、拘束する。

「このままおまえを嬲ってファックしてやる。おれは禁錮しながらファックするのが大好きなんだ」
「……私は嫌よ。あなたと寝るのは。培庸侍か、そっちで縛りつけられてる子とヤるほうがマシ」

　青年がその言葉にショックを受けたのか、目を少し伏せた。(童貞か？ こいつ)花果は思考を巡らせながらも、どうにか体を動かせないか模索する。「功夫！」イエローマンバのエレクトリック・カタナが迫る。もし彼女の内側に息づく神秘的ゴーストの自我が残っていれば、彼女の迂闊を呪ったことだろう。
　花果はかろうじて、指の先から体を捻るようにしてわずかに姿勢を変えた。彼女の短杖とイエローマンバのカタナが噛み合い、拘束が解ける。花果は側宙を決めて着地し、二人は再び六メートルの距離で見合った。花果が呼吸をする。彼女のまわりに、蘚苔の生す清流がごとき碧水が浮かぶ。それは彼女の短杖にまとわりつき、殺伐とした雰囲気を浄化していく。花果は再び、姿勢の低くしてイエローマンバに突撃する。「馬鹿め！ 学習しないのか！ 禁錮……エッ！？」その瞬間、花果はワルツダンサーよろしくターンを決める。「馬鹿はどっちだ！」イエローマンバの禁錮術は目を合わせなければ効果を発しないのである。花果の後ろ飛び蹴りが、イエローマンバの顔面に命中し、眼底を骨折させる。

「これでご自慢の禁錮術は失せたな。……遺産とはなんだ。教えろ」
「言うものか！」
「ではあとでその坊やに聞く」

　破れかぶれにカタナを振り回すイエローマンバに向かって、花果は短杖を振り抜いた。その一撃は彼の二本の頸動脈と気道を抉りとる。鮮紅の血液を吹き出しながら、イエローマンバは地に臥せた。肉体が死ねば、身に宿したゴーストが産む躍命薀は鬼火のように宙に浮く。花果は腰に取り付けた瓢箪をその鬼火にかざした。イエローマンバの小さい黄色の火は、彼女の瓢箪に吸い込まれていった。

「さて、坊や」
「……やめてください！ なにもしないで！」
「しないわ。一応、きみのことを助けたって格好になるんだから。色々教えてくれるかしら。遺産のこととか、あなたのこととか」

　花果は髪の毛を抜き、それを短剣に変じさせた。簡単な清祓の術を彼にかけて、懐のスキットルから薬水を飲ませると、青年の顔に血の気が戻ってくる。「で、どういうことなの？」花果は聞いた。「あの、一月前くらいに[[span style="display:ruby"]]電網洞天[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]インターネット[[/span]][[/span]]に接続できるようになって」「そんなの当たり前じゃない」「えっと、身一つで！」「そりゃ大変ね」「それで、好きに飛んでたらなんかデカい倉庫みたいなのを見つけて、えっとそこには--　　--」花果は首筋に殺気を感じた。BLAMN！ 飛来する銃弾を短杖で弾く。「続きは後で聞くわ。それと、『えっと』とか『あの』は言わないの」

　影からにじみ出たのは、テッチャンであった。依頼は半額前払い。支払いも良かったのは、己の死体から回収するためか。「すまん。花果よ、おれは話しすぎたみたいだ」「どうするつもり？」「まあ、あんたを殺ったらそこの坊主にでも聞くさ」倉庫の扉が開き、八体の培庸侍が現れる。花果は髪の毛を四本抜き、それを尖った短杭に変化させ、投擲する。これで、残り四体。

「この[[span style="display:ruby"]]テッチャン[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]鉄槍[[/span]][[/span]]の所以、お見せしよう。ハッキングだけでは叛客は務まらん。一芸に秀でるだけでは到底やってはいけぬ」
「……我が名は花果。気が変わったわ。私のことを組み伏せられたら抱かれてあげる」

　二人は礼を交わした。四体の培庸侍が、揃って刀を抜いた。それを合図に、テッチャンの脚部が展開され、一六発の近距離ミサイルが飛来する。彼は直ちにミサイルラックをパージし、軽量になった脚のバーニヤを吹かせて突進する。花果は雑技団がごとく側転を連続で四回決め、ミサイルを四発回避し、棒を振り回して四発、残りの培庸侍四体を投げつけて四発回避した。残りは少し焼けるのも構わず、棒で潰しながら前に出る。テッチャンを迎撃する構えだ。

「どうして裏切った！」
「おれには先がもうないんでな！ 欲を出したっていいだろう！」

　さしずめ、狂う一歩手前といったところか。思いを巡らせた花果は鋭く息を吐き、短杖をテッチャンの胴に向かって突き出す。テッチャンは右腕から蟷螂の斧めいて鉄槍を出す。花果の短杖よりも長い槍だ。(危ない！)花果は体を反らせて槍を回避し、そのままバク転につなげた。倉庫の扉から八体の培庸侍が現れる。どうやらテッチャンがこれらをコントロールしているようだ。「坊や！ どうにかならない！？」「どうやって！」「サイバーサングラスにハッキング！」「そんなの……」「挑戦をせんか！」
　テッチャンは左腕をマシンガンに変形させて、弾をばらまく。青年を巻き込むことも厭わない様子だ。花果は選択を迫られた。彼を見捨てるか、それとも守るか。守ったところで、培庸侍にやられるかもしれない。いや、やってみせるしかない。
　花果は碧の風めいて青年の前に躍り出て、短杖で弾丸を弾く。後ろから培庸侍の足音がする。弾丸がいくらか花果の身を引き裂く。「これが『挑戦』だ！ わかったか！」青年は目を閉じた。彼の鼻から、目から血がたらりと流れる。「……行けた！」「全員切腹させな！」「ハイッ！」

「やるじゃないか……」

　テッチャンがつぶやき、弾切れの装備を次々と地面に落としていく。身軽になった彼は、今やほとんどスケルトン状態だ。耐久性に難はあろうが、速度で翻弄してくること間違いない。花果はその場で立ち止まり、大巌の構えをとった。テッチャンのサイバネに搭載されているバーニヤが点火する。彼の脚部は地面をしっかり掴んでいる。パラリ、と床にヒビが入ったその瞬間、室内に流星が生まれた。
　だが、それだけだった。「速さに意識を向けすぎだよ、テッチャン」花果がつぶやく。「おじさん、ポートががら空きだぜ……」鼻血を垂らしながら、青年は地面に大の字になって寝そべった。
　火花を散らしながら、テッチャンは床に激突した。何らかの緊急回路が発動したのか、彼の身体から光が失せる。それは躍命薀の光だ。まだ死んでは居ないようだが、仮死状態にあることには間違いなさそうだ。花果は裏切りの報復としてサイバネをバラして売ろうかと思ったが、やめた。その代わり、彼女は髪の毛を工具に変形させて彼の体から動力炉と頭部を取り外し、腰のダンプポーチに投入した。

「それで、おまえの名は？ 電網洞天のデカい倉庫にはなんと書いてあった？」
「おれはイン・シェン。あの倉庫には……そう、『応』『神』と書いてあったな--　　--」
「まあなに？ とりあえずご飯でも食べながら話そうじゃない」

----

　星海パーク近くの裏路地。「饅頭」「餃子」「椰の吸」などといったノボリが立ち並ぶ屋台ストリート。花果は馴染の屋台を探し当て、そこに座った。「四つくれ。大肉まんを」「二つで十分ですよ。わかってくださいよ」「いや、四つだ。今日はこいつがいるんでな」花果はイン・シェンの頭をおさえて椅子に座らせた。「わかりました。任せてくださいよ」屋台の主が二人に背を向けた瞬間、斜め後ろから鈴のような声が投げかけられる。

「いや、六つよ！」

　花果は振り返った。「久しぶりね、花果」「……メイメー」刑事警察機構の制服に身を包んだ少女がそこにいた。胸につけた青いバッジには「46893」の番号が刻まれている。「早速だけど、その青年を渡してもらえるかしら。あなたの手には余るわ」「……いいや、こいつは私が飼うって決めたんだ。いくらメイメーでも、そりゃ駄目だな」「じゃあ、力づく？」「そうなるな。でも、今は肉まんが先だ」メイメーは花果の隣に座った。「貴女も、それなりの地獄を見てきたようね」

(『[[[there-is-no-winner|ゼア・イズ・ノー・ウィナー]]]』へ続く)

