ジョン: 元テストパイロット。現在は空軍逓信隊。高速機の試験中に天使に激突され、以来速く飛ぼうとすると「羽音」の幻聴が聞こえるようになったので逓信隊に移動した。
ベネット: ジョンの幼馴染。市立大学准教授。専門はエンジン開発。大学の地下から時折発掘されるエンジンをリバースエンジニアリングしている。


　一度目の大戦で、人類は空に踏み出した。二度目の大戦で、人類は音の壁を破った。三度目の大戦で、人類は超えてはならぬ一線を超えた。
　まず、ありとあらゆる通信所や実験施設で、一定の周波数の音波がキャッチされた。それはこの「世界」をシミュレーションしている管理者によるものか、それとも未知なる物理現象かは判然としなかったが、ありとあらゆる場所で、全く同時に鳴り響いた音だった。次に、ありとあらゆる人が、天空に開いた穴を目撃した。これも、ありとあらゆる場所で同時に目撃されたものだ。物理学者や気象学者が機械を取り出してそれを観測しようとしている間、神学者は決然とした眼差してその穴を見上げていた。そして言い放った。「これは、アポカリプスである。」
　その言葉を裏付けるかのように、穴から「天使」が湧き出す。しかし、それは宗教画に描かれるような可愛げのあるものではなかった。のっぺらぼうの顔に、羽ばたくための筋肉を収納するために大きく膨らんだ胸部。全体的に黄色がかった白色のゴム質の皮で覆われており、人とよく似た足は指が異常に長い。それらは狂いじみた速度で飛び回り、地上から文明の痕跡を消し去っていった。
　かくして、人類は石器時代へと戻った。


　近くの工場から響く、金属ハンマーが何かを叩く音は鼓動、高圧の蒸気が排出される音は呼吸。煉瓦造りの煙突が何本も伸び、黒い煙を濛々と吐き出している。人と人の間をすり抜けながら、ジョンは「発掘現場」へ向かって歩みを進める。ニュー・トロイにしては珍しく晴れている。眩い空に目を細めながら見上げると、彼の同僚である空軍逓信隊の面々が空を飛んでおり、そのさらに上で「天使」が雲を掠めていく。ジョンは先ほどと別の理由で目をさらに細くした。その流れで時計塔を一瞥する。約束した時間まであと一時間半ほどある。近くの喫茶店などに入っても、余裕でたどり着けるはずだ。
　ジョンは行きつけの喫茶店「メイトリクス」の居心地の良い椅子に座り、メニューを一瞥する。今日は日曜日だから、限定のサンデー・ローストを頼む。しばらくすると、脂身がカリカリに焼かれた豚肉と、甘くないクレープ生地、それに茹でられたにんじんやじゃがいもなどの野菜がひとまとめに載ったプレートが運ばれてくる。肉からはスパイスの香りが立ちのぼり、実に食欲をそそる。ジョンは机の端の箱にしまってあるナイフとフォークをとり、食事を始めた。
　口の端についたソースをナプキンで拭き取り、ジョンは立ち上がる。伝票を掴んで会計台までに向かう間、彼は「発掘現場」で食べたいものについて思索を巡らせていた。

「やあジョン。先週ぶりね」
「どうも。今日も美味しかったよ」

　金髪の女給と適当に会話をしながら、ジョンは財布から硬貨を取り出す。腹具合は八分目といったところだろうか。会計台の横に置いてあるフィッシュ・アンド・チップスに目移りする。

「なんかおすすめあるかい？」
「バッファロー・チキンなんかどうかしら。ウチのはチップスと同じ衣を使ってるのよ」

　鶏の手羽を揚げて、辛味と酸味の強いソースと和えたものらしい。なんでも、最近になって大陸の方で大流行しているそうだ。女給がキッチンから持ってきたチキンの香りに当てられて、ジョンの顔から汗が吹き出してくる。

「じゃあ、それの肉を外して、レタスやチーズと一緒にサンドイッチにしてもらえるかい」
「これは手づかみで行くのがいいわ。手が汚れるのを気にするあなたでもないでしょうに」
「いや、手はいいんだがチキンが汚れるのは嫌だな。この後は、ほら。発掘だし」

　そういうことね、と得心した女給に、代金に少し色をつけた程度の硬貨を握らせる。しばらく窓の外をぼんやり見ていると、油紙に包まれたサンドイッチを手渡される。ジョンは笑顔で礼を言い、「メイトリクス」を後にした。

　ニュー・トロイのメインストリートを歩いていると、ジョンはふと口寂しさを感じた。ポケットの中からガムを取り出して口に放り込む。工場の煤煙とガムの合成甘味料が混ざり合い、彼は思わず顔を顰めてしまった。そうやって十分も歩けば、「発掘現場」の上に建つ、市立大学の正門へと辿り着く。流行りのネオトロイ風建築スタイルの瀟洒な煉瓦造り校舎が陽光に煌めいていた。なんとなく、薄ら寒さを感じる。
　講堂の外壁に張り付いている大時計は、集合時間の三〇分前を示していた。あたりには同じく「発掘現場」へと向かうであろう家族連れの姿がちらほらとあった。ジョンは煉瓦の壁にかかっているポスターを見る。「旧世紀遺産、発掘体験。かっこいい飛行機だって見つかる！」などといった文言が踊るそれに、ため息をつく。
　警備員に挨拶をすると、彼は迷いのない足取りで工学研究棟へと向かう。最近リニューアルされたというその建物は、打ちっぱなしコンクリートの力強さとともに佇んでいた。それは大学全体の雰囲気から大きく外れたもので、異端と名高い工学部の有様を表しているかのようだった。
　地下へ降り、「ベネット」と表札が掲げられた木製扉を開けた先には、神経質そうな男がいた。白衣を着ている彼はジョンのことを見ると、嬉しみにやや同情が混ざった笑顔を顔に浮かべた。

「ベネット」
「ジョン。調子はどうだ？」
「まあ、まずまずだね」

　ベネットは慣れた手つきでタバコ葉を油紙に巻き、それを口元に当てて吸った。脂臭い煙に、ジョンは顔をしかめる。

「それで、なぜここに？」
「……究極的には、もう一度速く飛びたいってのがあるかな」
「詳しく聞かせろ」

　


回想　飛行機が落ちてトラウマ抱えるまで
発掘　いい成果はない
発想　串
天使を落とす

