　一度目の大戦で、人類は空に踏み出した。二度目の大戦で、人類は音の壁を破った。三度目の大戦で、人類は超えてはならぬ一線を超えた。
　まず、ありとあらゆる通信所や実験施設で、一定の周波数の音波がキャッチされた。それはこの「世界」をシミュレーションしている管理者によるものか、それとも未知なる物理現象かは判然としなかったが、ありとあらゆる場所で、全く同時に鳴り響いた音だった。次に、ありとあらゆる人が、天空に開いた穴を目撃した。これも、ありとあらゆる場所で同時に目撃されたものだ。物理学者や気象学者が機械を取り出してそれを観測しようとしている間、神学者は決然とした眼差してその穴を見上げていた。そして言い放った。「これは、アポカリプスである。」
　その言葉を裏付けるかのように、穴から「天使」が湧き出す。しかし、それは宗教画に描かれるような可愛げのあるものではなかった。のっぺらぼうの顔に、羽ばたくための筋肉を収納するために大きく膨らんだ胸部。全体的に黄色がかった白色のゴム質の皮で覆われており、人とよく似た足は指が異常に長い。それらは狂いじみた速度で飛び回り、地上から文明の痕跡を消し去っていった。
　かくして、人類は石器時代へと戻った。ほとんどの「天使」は穴の中へと戻ったが、わずかに残ったものたちがいた。それは世代を重ねるごとに「劣化」していき、文明を消し去るほどの力は言わずもがな、狂いじみた速度も失っていった。

　近くの工場から響く、金属ハンマーが何かを叩く音は鼓動、高圧の蒸気が排出される音は呼吸。煉瓦造りの煙突が何本も伸び、黒い煙を濛々と吐き出している。冬の冷気に手を擦り合わせながら、ジョンは「発掘現場」へ向かって歩みを進める。ニュー・トロイにしては珍しく晴れている。眩い空に目を細めながら見上げると、彼の同僚である空軍逓信隊の面々が空を飛んでおり、そのさらに上で「天使」が雲を掠めていく。ジョンは先ほどと別の理由で目をさらに細くした。その流れで時計塔を一瞥する。約束した時間まであと一時間半ほどある。近くの喫茶店などに入っても、余裕でたどり着けるはずだ。
　ジョンは行きつけの喫茶店「メイトリクス」の居心地の良い椅子に座り、メニューを一瞥する。今日は日曜日だから、限定のサンデー・ローストを頼む。しばらくすると、脂身がカリカリに焼かれた豚肉と、甘くないクレープ生地、それに茹でられたにんじんやじゃがいもなどの野菜がひとまとめに載ったプレートが運ばれてくる。肉からはスパイスの香りが立ちのぼり、実に食欲をそそる。ジョンは机の端の箱にしまってあるナイフとフォークをとり、食事を始めた。
　口の端についたソースをナプキンで拭き取り、ジョンは立ち上がる。伝票を掴んで会計台までに向かう間、彼は「発掘現場」で食べたいものについて思索を巡らせていた。

「やあジョン。先週ぶりね」
「どうも。今日も美味しかったよ」

　金髪の女給と適当に会話をしながら、ジョンは財布から硬貨を取り出す。腹具合は八分目といったところだろうか。会計台の横に置いてあるフィッシュ・アンド・チップスに目移りする。

「なんかおすすめあるかい？」
「バッファロー・チキン・ウイングなんかどうかしら。ウチのはチップスと同じ衣を使ってるのよ」

　鶏の手羽を揚げて、辛味と酸味の強いソースと和えたものらしい。なんでも、最近になって大陸の方で大流行しているそうだ。女給がキッチンから持ってきたチキンの香りに当てられて、ジョンの顔から汗が吹き出してくる。

「じゃあ、それの肉を外して、レタスやチーズと一緒にサンドイッチにしてもらえるかい」
「これは手づかみで行くのがいいわ。手が汚れるのを気にするあなたでもないでしょうに」
「いや、手はいいんだがチキンが汚れるのは嫌だな。この後は、ほら。発掘だし」

　そういうことね、と得心した女給に、代金に少し色をつけた程度の硬貨を握らせる。しばらく窓の外をぼんやり見ていると、油紙に包まれたサンドイッチを手渡される。ジョンは笑顔で礼を言い、「メイトリクス」を後にした。

　ニュー・トロイのメインストリートを歩いていると、ジョンはふと口寂しさを感じた。ポケットの中からガムを取り出して口に放り込む。工場の煤煙とガムの合成甘味料が混ざり合い、彼は思わず顔を顰めてしまった。そうやって十分も歩けば、「発掘現場」の上に建つ、市立大学の正門へと辿り着く。流行りのネオトロイ風建築スタイルの瀟洒な煉瓦造り校舎が陽光に煌めいていた。なんとなく、薄ら寒さを感じる。
　講堂の外壁に張り付いている大時計は、集合時間の三〇分前を示していた。あたりには同じく「発掘現場」へと向かうであろう家族連れの姿がちらほらとあった。ジョンは煉瓦の壁にかかっているポスターを見る。「旧世紀遺産、発掘体験。かっこいい飛行機だって見つかる！」などといった文言が踊るそれに、ため息をつく。
　警備員に挨拶をすると、彼は迷いのない足取りで工学研究棟へと向かう。最近リニューアルされたというその建物は、打ちっぱなしコンクリートの力強さとともに佇んでいた。それは大学全体の雰囲気から大きく外れたもので、異端と名高い工学部の有様を表しているかのようだった。
　地下へ降り、「ベネット」と表札が掲げられた木製扉を開けた先には、神経質そうな男がいた。白衣を着ている彼はジョンのことを見ると、嬉しみにやや同情が混ざった笑顔を顔に浮かべた。

「ベネット」
「ジョン。調子はどうだ？」
「まあ、まずまずだね」

　ベネットは慣れた手つきでタバコ葉を油紙に巻き、それを口元に当てて吸った。脂臭い煙に、ジョンは顔をしかめる。

「それで、なぜここに？」
「……究極的には、もう一度速く飛びたいってのがあるかな」
「詳しく聞かせろ」

　ベネットはタバコの火を早々に消した。ジョンは半年前のことを思い返す。かつてはテストパイロットとして、最新鋭の機体を乗っていた彼が、今は逓信隊なんかでオンボロに乗る羽目になってしまった理由を。それは、半年前の蒸し暑い夏の日に起こった「事故」のせいだった。

　ニュー・トロイの夏は大概曇りで常に小雨が降っており、陰鬱さに満ちている。気温がそう上がることはないが、その日は珍しく頭がぼやけるほどに暑い日だった。
　いつものようにジョンは空軍の宿舎で目を覚まし、点呼を取った後に少し二度寝をして、食堂が空いたらベーコンエッグと豆の煮物とトーストを食べる。今は同盟軍の食事を再現するイベントをやっているようなので、豆ペーストのスープも添えたりしてみる。空軍の施設は無味乾燥な鉄筋コンクリート造りであるが、食事の時だけはそれに彩りが生まれる。
　そうした後はいつものように体操と着替えをし、基地の中を少し走る。今日はテストフライトの日だ。できるだけ高いところまで登って速い速度を出すという、機体の性能を限界まで絞り出すようなことをするので、流石に緊張が体の内側で主張をする。いつもは普通にランニングができるというのに、今日に限っては暑さもあってかやや吐き気を催している。早めに切り上げて、売店でレモンを漬けた砂糖水を買って飲み干す。少しマシになった。
　ジョンは駐機場まで向かい、フライトスーツに着替える。長丁場のフライトになるので、あらかじめサンドイッチと茶を用意するのも忘れない。整備員が慌ただしく動いているのをよそに、ジョンは機体に近寄る。今回の機体は意欲的な実験機だ。プロペラとエンジンを機尾に搭載した可変翼機。低速では揚力を確保するために、機体の真横に飛び出している主翼だが、速度が出ている時には後退角をつけて空気抵抗を減らす。運動性はやや犠牲になるが、その分速い速度が出る。速いのは好きだ。なぜなら、速くなればなるほど、頭の中が静かになって、一人になれるからだ。

「ジョン大尉、出発前点検が完了いたしました」
「わかった」

　敬礼をする整備軍曹に、敬礼を返す。ジョンはコクピットに乗り込む。そして操縦桿とペダルを動かし、機体各部の動作を点検する。その後は計器を軽く校正し、電装系の様子も見る。妙な音がしたり、動きが渋いといったことはない。機体の調子は極めて良い。もしかしたら──今日は「天使」に競り勝つことだってできてしまうかもしれない。ジョンはコクピットの中でサムズアップをした。整備の兵曹がサムズアップを返す。セルモーターがエンジンのピストンを動かしたところで、ジョンはスイッチを押してエンジンを点火した。機嫌のいい猫のような音を確認する。彼はパーキングブレーキを解除した。エンジンの振動が少し妙な気がする。そのせいか、朝ごはんの豆ペーストスープが腹の中で暴れているような気分だ。

「管制、こちらジュリエット1。三番滑走路に機体を移動させる。どうぞ」
［ジュリエット1、こちら管制。三番滑走路まで機体を移動せよ。どうぞ］

　ジョンは無線に声を吹き込み、そのまま機体を滑走路まで運ぶ。その端で一旦機体を停止させ、彼は息を大きく吸って、吐いた。大丈夫。テストフライは初めてじゃないだろ、ジョン。自分に言い聞かせる。暑さに頭をやられるな。冷静にならねば。水滴型のキャノピーから上を見ると、「天使」が元気に空を飛んでいた。忌々しい。全く。

「管制、こちらジュリエット1。離陸許可求む。どうぞ」
［ジュリエット1、離陸せよ。どうぞ］

　フラップを展開し、スロットルレバーを押し込む。ご機嫌な猫はどこかへ去り、それはやがて単純な爆発音へと変化する。背中を後ろから蹴られたかのような暴力的な加速も、ジョンにとっては慣れたものだった。最低限の燃料と救命装備だけ積んだ機体が加速する。操縦桿を手前に引けば、たちまち重力の束縛から離れることができる。奇妙な振動はどこかに行った。もしかすると、エンジンの発する振動と、ランディングギアの固有振動数がたまたま一致しているのかもしれない。ジョンはそれを頭の片隅におさめ、機体を飛ばすことに集中する。恐ろしく安定性の低い機体だ。低速で、翼を広げた状態でこれなのだから、それを畳んでしまったらどうなるかわからない。風洞実験はちゃんとしたのか？ 普段は感じることのない不安が、頭の中をよぎる。

「管制、こちらジュリエット1。高度二万五千まで上昇、方位は260。その後旋回テストと高速巡行に移る。どうぞ」
［ジュリエット1、こちら管制。本日の最高高度は二万七千。それ以上は『天使』が出る。最低高度は六千。以上］

　ブツ。と通信が切れる。そうして話している間にも、ジュリエットの乗機は高度を調子よく上げていく。──それにしても、腹が減った。ジョンはあらかじめ機内に設置してあったサンドイッチの包み紙を器用に片手ではがし、それをゆっくりと味わうように食べる。タイミングは今しかない。上昇しきったら「天使」に注意しながらこの機体を文字通りに「ぶん回す」必要がある。エンジンの回転数が上がるにつれ、その音はラッパめいたものへと変化していく。嫌な音だ。
　計器を見る。高度は二万五千を少し下回る程度だ。このくらいで十分だろう。ジョンはスロットルをさらに押し込み、戦時緊急出力を出す。空気は薄いが、この機体のエンジンにはスーパーチャージャーが搭載されている。それも巨大なやつが。周りの空気を吸い込めるだけ吸い込んで圧縮し、燃料と混合させて燃やす。それを一秒に何百回と行えば、速度は容易に上がっていく。空気抵抗の少ない上空で、しかも翼が畳まれつつある。計器によると、対気速度は時速六〇〇kmを超えている。驚異的な高速だ。しかし、それでも「天使」には敵わない。ほんの少しの差で、奴らの方が速い。ジョンは忌々しげに上を見た。「天使」が一羽、こちらに向かってきている。

　──ギャギャギャ！ と不快な鳴き声を上げながら「天使」はジョンの機体に近づいてくる。嫌な予感の正体はこれだったのか？ 彼はコクピットの中で自問自答した。しかし、悠長に構えている暇はない。彼は操縦桿を思い切り倒し、機体を旋回させる。安定性に欠けるということは、すなわちよく曲がるということだ。直線的な天使の突撃を避けるのは容易い。交錯するその一瞬、ジョンは「天使」と目が合った気がした。「天使」に目はないにも関わらず。そしてそれは、何やら喜んでいるように感じられた。ジョンの知らない記憶が、ジョンに恐怖の感情を喚起させる。異常なるものに対する根源的な感情であった。
　速度だ。速度が無ければ話にならない。今の旋回でだいぶ速度が落ちてしまった。では、高度を速度に変えればいい。エンジンの出力を維持したまま、ジョンは迷わず機首を下げた。速度計と高度計が目まぐるしく動くが、それでも振り切れない。時速七〇〇km、そして八〇〇km。これ以上は機体が持たない。エンジンからは相変わらずラッパめいた高音が出ている。バックミラーでチラリと「天使」の様子を確認する。ほんのわずかだけ相手の速度が上回っている。逃げきれない。「天使」に対する恐怖と、速度に対する恐怖。二つの恐怖のせいで、逆にジョンは冷静になっていく。振り切れないなら、先に行かせれば良いのではないか？
　ジョンは畳んであった翼を展開し、機体の速度を一気に落とす。そのまま機首を上げ、一旦速度を高度に変換する。そして機体を捻り、また降下する。その間に、「天使」は彼の元いた場所を通り過ぎる。──あわよくばそのまま地面に激突してしまえ──ジョンは祈った。しかし、そうはならなかった。「天使」は翼を広げる。ジョンはその急減速に対応し切ることができなかった。辛うじてコクピット部を直撃させることは避けたが、右翼の半分ほどを持ってかれてしまった。空中でミキサーにかけられたかのように機体が乱回転する。ジョンはさっき食べていたサンドイッチを撒き散らしながらも、股の間にある射出座席のレバーを引いた。
　やがて、彼は地面に着地する。それはどこかの森の中であった。近くに川もあるから、それを辿ればどこかの村に辿り着くだろう。恐怖は消え、頭の中は怒りに支配されていた。口の端やパイロットスーツに吐物がついているのも構わず、ジョンは救命セットの中から緊急用のライフルを取り出した。

「あの天使も……無事じゃ済まないはずだ」

　一発食らわせてやらねば気が済まない。そうやって彼は森じゅうを探し回ったが、痕跡を発見することはできなかった。ジョンは急な虚脱感を覚え、そのまま地面に倒れ込んだ。暑さと怒りに体がやられてしまったのかもしれない。彼の意識は黒い泥の中へと沈んでいった。
　彼が次に目を覚ましたのは、空軍基地の医務室で、ちょうど整備軍曹が見舞いに来ていた時だった。目を覚ましたジョンに彼はひとしきり驚いた様子で敬礼をした。ジョンは力なく返礼する。

「今、何日だ」
「大尉が落ちてから三日になります」

　三日間。その時間が空腹となって、彼の体にのしかかる。

「でも大尉は偉業をなしたんですよ。だって天使を落としたんですから」
「……それがなんだと言うんだ。天使が何になるんだ」
「少なくとも、メシにはなるみたいですよ。落ちた先の村で、適当に焼いて食ってみたら大層美味かったそうで」
「そうか……美味いのか。あれは」

　いくら美味くとも、今のジョンには関係のない話だ。程なくして、ナースがパンとポテトスープを持ってくる。ふやかして食えということなのだろうが、いまいち食欲が沸かなかった。腹は減っているというのに、奇妙なこともあったものだとジョンはひとりごつ。しかし、それでも飯を食わねばなるまい。結局、生きるとはそういうことなのだから。


　ベネットに一通り話し終わったジョンは、ため息をついた。まるで石そのものを呼吸しているかのように、部屋の空気は重い。ベネットは無言でタバコに火をつけた。ジョンはやや眉をしかめる。あれ以来だ。速度を出そうと思ったら、天使の羽音の幻聴が聞こえるようになったのは。それから、彼はテストパイロットとしての業務を降りて、逓信隊で郵便物を投下する毎日を送っている。もう一回、誰よりも高く、そして速く飛びたい。そして天使に一発食らわせてやりたい。そういった思いが燻る中、ジョンはすがるような気持ちでベネットの元に来たというわけだ。

「君が行くべきはここじゃなくて、精神科なのでは？」
「行ったさ。PTSDかなんかだろうって言われたよ」
「ふうん。発掘では何を探すつもりなのさ」

　かつて滅んだ文明の遺産が、たまに地面の中から出てくることがある。この市立大学はそうした遺産がよく発掘される場所に建てられており、それらに対する研究が盛んに行われている。目の前にいるベネットは、航空力学の専門家であった。すなわち発掘された機体を解析し、より良い飛行機を作れないかを調べることを最も得意とするのだ。

「さあ。速い機体かな」
「滅多に出るもんじゃないぜ。『体験会』じゃせいぜいシケた歯車が出ればいい方だ」
「やってみなきゃ、さ」

　ベネットは肩をすくめて笑った。そろそろ発掘体験が始まる。ジョンは疲れた足取りで発掘現場へと向かった。

　成果は芳しくなかった。プロペラの破片と、用途不明の金属片が出た程度で時間切れだ。ジョン以外で体験会に参加した人は概ね満足した様子で帰って行ったことが、彼にとって少し恨めしいことでもあった。途中で食べたバッファロー・チキン・ウイングのサンドイッチも味がよくわからなかった。さらに疲れた足で大学構内の屋台に寄り、ラム肉の串焼きを四本注文した。彼はベネットのオフィスに戻ると、我が物顔でソファに腰掛けた。

「ほれ、こいつがショバ代だ」

　ジョンは串焼きを二本ベネットに押し付けると、ソファで目を閉じて、自分の分の串焼きを頬張り始める。疲れた体にラム肉とスパイスの香りが染み込み、冷え切った手足を温めてくれる。

「結局君は何がしたいんだ？」
「さあね。天使に一発食らわせてやれればなんでもいい」
「……そういえばあれ、美味いそうだな。噂で聞いたぞ」

　ジョンはベネットに胡乱げな視線を投じた。美味いらしいのはいいが、「天使」に手は届かない。

「できるもんなら、食ってみたいもんだけどなあ。如何せん速度がなあ」
「理論上、同軸にプロペラを二本付ければ効率は上がるが、それを実現しうる工作精度はまだない」
「どうにかならないの？ エンジンを増やすとかさ」

　ベネットは黙って串焼きを頬張った。彼は肉を噛みながら、何かを考えている様子だった。

「翼につけたら空気抵抗が上がるし、可変翼もできなくなる。それこそ──串か。串だな」
「どういうことだ？」
「串みたいに、前後にエンジンをつければいい」

　彼はニヤリと笑った。歯の間に挟まった肉の繊維すら輝いているように見える。機首と機尾の両方にエンジンをつければ、空気抵抗を増やさずに馬力を倍にすることができる。

「じゃあ、どうやって天使を寄せる？ 奴らは好き勝手飛び回ってるだけだぞ」
「思い返してみろよ」
「嫌な思い出だからな……いや。そうか、音だな。あの音は今までにないものだった。ラッパみたいなあの音は」

　ベネットは立ち上がり、ジョンの肩を叩いた。

「三週間後だ。それまでに、克服してこい」


　それから、きっかり三週間後。ジョンの家に、一通の手紙が届いた。

　──フラップよし、エルロンよし、ラダーよし、エレベーターよし。機体の各部を動かして点検する。彼が乗る機体の周りを、ベネットお抱えの学生が慌ただしく駆け回る。串型双発機の技術実証機で、型番はXF12。メインで開発に携わったのは市立大学工学部。製造はブルターニュ工廠。とにかく速度を追求するために、一切の塗装がされていない。可変翼も搭載されている。ただし、「天使」を落とすための機銃は一丁だけ、機首に備え付けられている。ジョンは慣れた手つきで機体の各部を点検した。そしてサムズアップをする。
　学生らがXF12から離れるのを確認した彼は、エンジンを起動させる。まずは前のエンジン。そして後ろのエンジン。機体の中に仕込まれた板バネとエンジンが共振し、ラッパめいた音がわずかに鳴る。そうだ。この音だ。ジョンは無線で管制に通告し、滑走路の端に機体を止める。それからエンジンの出力を最大にし、離陸した。凄まじい安定性だ。機体を回転させるのはいいが、機首の上げ下げはだいぶ遅くなるだろう。
　程なくして、機体は高度二万五千へ到達する。上では相変わらず天使が飛んでいる。ベネットはスロットルレバーを押し込み、機体の速度を上げる。時速六〇〇kmを超えたあたりで、天使の羽音が聞こえる。幻聴か？ 幻聴だ。しかし、「天使」もすぐ近くにいる。
　ベネットの視界が天使を捉えた瞬間、どこからともなく聞こえてきた「羽音」は収束した。視覚ではなく、聴覚でわかる。天使の居場所が、手に取るように。ベネットは機体と天使が衝突する直前に、操縦桿を傾ける。彼我の相対速度はすでに音速を超えている。さらに速度を上げる。「天使」よ。お前が後ろにいるのはわかっている。
　時速七〇〇km、八〇〇km、そして、さらにその向こうへ──ベネットの機体が最低高度を割ろうとしたその瞬間、天使は踵を返すかのようにして逃げていく。「天使」は高度を失うことを嫌うのだ。すかさずジョンも機首を上げる。鈍重だ。しかし、曲がらぬわけではない。
　天使と飛行機の軌道が交わるその瞬間、ベネットは操縦桿の引き金を引いた。高速回転するプロペラの間を縫って、7.7mmの機銃弾が発射される。そして、空に赤色の花が咲いた。

　その次の日。喫茶店「メイトリクス」にて。軍関係者と大学関係者によって貸切にされたその店の中心に、ジョンは座っていた。キッチンから香ばしい唐辛子と酢の香りが漂ってくる。程なくして、ジョンの前に巨大なバッファロー・ウイングが運ばれてくる。それはルビーのように赤く輝き、ちょっと触っただけで中から肉汁が染み出してくるほどに柔らかい。店に詰めている屈強な男たちの視線がジョンに集まる。彼はナイフでその肉をひとかけら切り分け、口に運ぶ。しばらく噛んで、飲み込んだ彼は、とびきりの笑顔を見せた。

「バッファロー・エンジェル・ウイングを、この町の名物にしないか？」

　ジョンはそう言って、ナイフとフォークを置いた。やはり、バッファロー・ウイングは手掴みで行くに限る。むしろ、そうでなければ真に楽しむことはできなかろう。
