　黄色がかった夕焼けが窓を撫でるなか、下着姿のメイメーは目を覚ました。慎ましやかな乳房を包むピンクのブラ、パンツには「ロシアの熊」の文字。彼女は立ち上がると、窓辺のベッドを整える。犬柄のシーツと、花柄の布団は、彼女が四歳の頃から使っているものだ。簡素な部屋だった。ベッドと、椅子と、机があるだけの。机にはユニバーサル規格のケーブル。メイメーはそれを首筋に埋め込んである端子に挿し込む。目眩のような黒紫に視界が一瞬染まり、「アンダーソン・ロボティクス」のロゴが映し出される。
　太陽が高層ビルの向こうに隠れる。新大連自由市。極彩色のメガロシティが、眠りから醒める。メイメーの住むマンションは高台の上にあったので、たとえ低層階であったとしても、数キロ先の市中心の明かりを見ることができる。メイメーのサイバーアイが望遠モードに切り替わった。「薬師ビール、漢方配合」「一部保険適用」「プリモルディアル・傭兵救急サービス」過剰消費を煽る有機EL広告。市民権は月ごとのサブスクリプション。旧来の人情はとうに失せた世だが、メガコーポの罠に嵌まらない注意深ささえ発揮すれば、生存していくこと自体は難しくない。
　年端も行かぬ少女たちが、「カワイイ」を求めて体を機械へと置換していくことは、ここ新大連では当たり前のことであった。メイメーがこうなのは、アンダーソン・ロボティクスに勤めているという父の教育方針でもあるらしい。もっとも、メイメーは父の顔を覚えていなかったが。
　一瞬のローディング時間を待つと、視界がワイヤーフレームに染まり、拡張現実でオブジェクトが表示される。いつまでもふわふわなテディベアのぬいぐるみ、いくらめくってもページが尽きぬノート。無限のインクが入る万年筆。どういった仕組みかはよくわからないが、メイメーがそれらの物に触れたときの感触すら再現されている。メイメーは机の引き出しからネックレスを取り出し、それを首にかけた。透明な直方体がぶら下がっている、シンプルなデザインのものだ。これはCGではなく、ホンモノ。
　--　　--一七歳。わたしも、あの頃からずいぶんと大きくなった。メイメーは机の端に生成された写真立てを手に取る。それをスワイプすると、幼少期の写真が表示される。初めて走ったとき、初めて一人で歩いたとき、初めてつかまり立ちをしたとき……メイメーの記憶にも、そのシーンがリフレインする。--　　--初めて立ったときは、自分が歩けるということ自体に驚いたっけなあ。でも、自転車は三十秒くらいでマスターした。
　メイメーはクローゼットを開け、己の服を吟味する。今日の気分はサイバーゴシックロリータだ。黒のショートパンツ、マットなグレーのシャツブラウス(大きい襟がチャームポイント)。彼女はブラウスの首元に、高校指定のアンダーソン・ロボティクスのロゴ付きスカーフを巻いた。それに、ロングコートのように丈の長いベストを合わせる。黒のサイハイソックスは、わずかだけ露出する絶対領域を演出する。玉のように白く、シリコンのように滑らかな肌と、黒曜石の鋭い黒さを放つ衣服の調和がそこにあった。同年代の女子高生と同じく、彼女もまた「カワイイ」を追求する者であった。

　自室を出て、リビングに向かうと、そこには母のユンがいる。彼女は刑事警察機構の青い隊章を身に着けていた。服の隙間から覗く包帯が痛々しい。
　刑事警察機構とは、公的機関の側面が強い財団と世界オカルト連合が合同で創設した治安組織である。ここ新大連において、警察権の一部を持っている組織だ。プリモルディアルというメガコーポが持つ「警備騎士隊」が警察権の大部分を持っているが、サブスクリプションを購入できない市民に対してはまともな仕事をしてくれない。ところが刑事警察機構は公的機関に近いので、すべての市民に対して平等に働く。すなわち、新大連における最後の良心でもあった。
　メイメーの母ユンは、機動警備隊の上等巡士という階級にあった。普段は私服でパトロールをし、犯罪が起こったら現場に急行して初動捜査を行うのが彼女の仕事だ。メイメーがテーブルにつくと、ユンは真珠のように白く光る餃子が運ぶ。酸菜牛肉餃子だ。合成品ではなく、真正の。安くない出費だが、時折帰宅する寮制の高校に通うメイメーのために、ユンが奮発したのである。

「高校はどう？ メイメー」
「大丈夫だってば。ママ、仕事はどうなの？」
「叛客の動きがね、どうしても」

　[[span style="display:ruby"]]叛客[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]PUNKS[[/span]][[/span]]とは、非合法ビジネスのために企業や市民が雇う、傭兵のようなものである。
　ユンはメイメーの対面に座る。味気ない金属製のテーブルが軋んだ。餃子はいつも通りうまい。牛肉のこってりした脂を、酸菜の香りと酸味が優しく包み込む。メイメーは母の顔をじっと見つめた。ユンはメイメーに笑顔を返す。少しぎこちないこの時間が、メイメーは少し苦手だった。

「喧嘩とかしてない？ 勉強は？」
「大丈夫、ほんと、大丈夫だから。怪我はどうなの？」
「こんなの、ちゃんとご飯を食べて呼吸をすれば治るわよ。ほら」

　ユンは腕の包帯を剥がした。かさぶたに覆われた切り傷があらわになる。彼女は箸を起き、ゆっくりと呼吸をした。時間を早回ししているかのように、かさぶたが剥がれる。その下から、少しだけ引きつった皮膚が現れる。あたりに満ちる[[span style="display:ruby"]]躍命薀[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]Elan-Vital Energy[[/span]][[/span]]が彼女の体に取り込まれ、傷が癒えたのだ。

「ふうん、サイバネは駄目なの？」
「駄目ね。どうしても体が受け付けない」

　いわく、ある日突然息をするだけで傷が急速に回復する体質になったらしい。その分のエネルギーも消費するので、食事をしっかり摂らなければ餓死する羽目になるとも。メイメーはいままで怪我らしい怪我をしたことがなかったので、その痛みがわからない。メイメーは母の顔を見た。自分の丸々とした顔とは似ても似つかない、厳しい印象の切れ長の美人。--　　--私だけが、すこし違う。メイメーは黙々と餃子を口に運ぶ。少し冷めたもちもちの水餃子。この美味しさだけが、違和を消してくれる。
　最後の水餃子を腹に収め、メイメーは立ち上がる。そのままシンクで皿を洗う。着替えてからご飯を食べるのはすこしだけリスキーだが、幸いにも服を汚さずに済んだ。彼女は慎重に手を拭き、服のシワを伸ばして、母の方に向き直る。彼女はちょうど、ダークブルーの警察手帳を懐に仕舞うところだった。警察番号46893--　　--メイメーの知る、正義の象徴。
　メイメーは玄関でテックブーツを履いた。防水、防刃仕様のものだ。これは、母とおそろい。

「じゃあね、ママ。お仕事頑張って」
「あなたこそ、学校もね」

　軽く挨拶を交わして、外に出る。新大連自由市、ナカヤマ・ディストリクト。日系企業の強いこの区域の地名には、日本名が多く使われていた。中山記念公園にほど近いマンションの低層階から出る。そこに夜闇はない。市街地の明かりと空に浮かぶ広告ドローンの光が、あたりを昼間がごとく照らしていた。メイメーは星というものを見たことがなかった。
　「財団」の運営するバスに乗る。白く、物々しい装甲がついているそのバスには、霊柩車のような物々しさがあった。ひび割れた灰色のアスファルトで、車体が小刻みに揺れる。存外空いている車内の適当な座席に座る。車窓に額をつけて、外を見る。市の外縁部から中心に行くにつれ、ホロ広告の数も増えていく。アンダーソン製のサイバーアイをインプラントしているメイメーの視界には、新型モデルの広告が流れてくる。「X線も見える」「あのコの服の下は！？」「励害」などといった、オーバースペック広告。購入している市民権がそれほど高級なものではないのだ。それでも、母親が公職に就いているぶん、他よりもだいぶマシらしいが。
　広告に嫌気が差して、メイメーは目を閉じる。こうすれば、不思議と時間が早送りになっていくような気がする。
次: バスに乗る。大連駅の描写。そごうと三越とマイカル。そろそろ花果と合流。

