　黄色がかった夕焼けが窓を撫でるなか、下着姿のメイメーは目を覚ました。慎ましやかな乳房を包むピンクのブラ、パンツには「ロシアの熊」の文字。彼女は立ち上がると、窓辺のベッドを整える。犬柄のシーツと、花柄の布団は、彼女が四歳の頃から使っているものだ。簡素な部屋だった。ベッドと、椅子と、机があるだけの。机にはユニバーサル規格のケーブル。メイメーはそれを首筋に埋め込んである端子に挿し込む。目眩のような黒紫に視界が一瞬染まり、「アンダーソン・ロボティクス」のロゴが映し出される。
　太陽が高層ビルの向こうに隠れる。新大連自由市。極彩色のメガロシティが、眠りから醒める。メイメーの住むマンションは高台の上にあったので、たとえ低層階であったとしても、数キロ先の市中心の明かりを見ることができる。メイメーのサイバーアイが望遠モードに切り替わった。「薬師ビール、漢方配合」「一部保険適用」「プリモルディアル・傭兵救急騎士団サービス」過剰消費を煽る有機EL広告。市民権は月ごとのサブスクリプション。旧来の人情はとうに失せた世だが、メガコーポの罠に嵌まらない注意深ささえ発揮すれば、生存していくこと自体は難しくない。
　年端も行かぬ少女たちが、「カワイイ」を求めて体を機械へと置換していくことは、ここ新大連では当たり前のことであった。メイメーがこうなのは、アンダーソン・ロボティクスに勤めているという父の教育方針でもあるらしい。もっとも、メイメーは父のことをほとんど覚えていなかったが。
　一瞬のローディング時間を待つと、視界がワイヤーフレームに染まり、拡張現実でオブジェクトが表示される。いつまでもふわふわなテディベアのぬいぐるみ、いくらめくってもページが尽きぬノート。無限のインクが入る万年筆。どういった仕組みかはよくわからないが、メイメーがそれらの物に触れたときの感触すら再現されている。メイメーは机の引き出しからネックレスを取り出し、それを首にかけた。透明な直方体がぶら下がっている、シンプルなデザインのものだ。これはCGではなく、ホンモノ。
　--　　--一七歳。わたしも、あの頃からずいぶんと大きくなった。メイメーは机の端に生成された写真立てを手に取る。それをスワイプすると、幼少期の写真が表示される。初めて走ったとき、初めて一人で歩いたとき、初めてつかまり立ちをしたとき……メイメーの記憶にも、そのシーンがリフレインする。--　　--初めて立ったときは、自分が歩けるということ自体に驚いたっけなあ。でも、自転車は三十秒くらいでマスターした。
　メイメーはクローゼットを開け、己の服を吟味する。今日の気分はサイバーゴシックロリータだ。黒のショートパンツ、マットなグレーのシャツブラウス(大きい襟がチャームポイント)。彼女はブラウスの首元に、高校指定のアンダーソン・ロボティクスのロゴ付きスカーフを巻いた。それに、ロングコートのように丈の長いベストを合わせる。黒のサイハイソックスは、わずかだけ露出する絶対領域を演出する。玉のように白く、シリコンのように滑らかな肌と、黒曜石の鋭い黒さを放つ衣服の調和がそこにあった。同年代の女子高生と同じく、彼女もまた「カワイイ」を追求する者であった。

　自室を出て、リビングに向かうと、そこには母のユンがいる。彼女は刑事警察機構の青い隊章を身に着けていた。服の隙間から覗く包帯が痛々しい。
　刑事警察機構とは、公的機関の側面が強い財団と世界オカルト連合が合同で創設した治安組織である。ここ新大連において、警察権の一部を持っている組織だ。フランス系メガコーポ・プリモルディアルが持つ「警備騎士隊」が警察権の大部分を持っているが、サブスクリプションを購入できない市民に対してはまともな仕事をしてくれない。ところが刑事警察機構は公的機関に近いので、すべての市民に対して平等に働く。すなわち、新大連における最後の良心でもあった。
　メイメーの母ユンは、機動警備隊の上等巡士という階級にあった。普段は私服でパトロールをし、通報があったら現場に急行して初動対応を行うのが彼女の仕事だ。メイメーがテーブルにつくと、ユンは真珠のように白く光る餃子が運ぶ。酸菜牛肉餃子だ。合成品ではなく、真正の。安くない出費だが、寮制の高校に通い、時折帰宅するメイメーのために、ユンが奮発したのである。

「高校はどう？ メイメー。喧嘩とかしてない？ 勉強は？」
「大丈夫だってば。ママ、仕事はどうなの？」
「叛客の動きがね、どうしても。特にアンダーソン系の連中がきな臭い」

　内ゲバかしら、とユンはため息をつきながら言った。[[span style="display:ruby"]]叛客[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]PUNK[[/span]][[/span]]とは、非合法ビジネスのために企業や市民が雇う、傭兵のようなものである。

「まあでも、私の敵じゃないわ」
「さすがだね」
「覚えてる？ 私がこの前言った叛客の三大原則」

　彼女はメイメーの対面に座る。味気ない金属製のテーブルが軋んだ。餃子はいつも通りうまい。牛肉のこってりした脂を、酸菜の香りと酸味が優しく包み込む。メイメーは母の顔をじっと見つめた。ユンはメイメーに笑顔を返す。少しぎこちないこの時間が、メイメーは少し苦手だった。しかし、それを顔には出さない。出せば母は悲しむし、メイメーも悲しくなる。

「ママは叛客じゃないでしょ。どっちかっていうとそれを取り締まる人」
「似たようなものよ。与してる組織が違うってだけで」
「ところでその……怪我は大丈夫なの？」

　「大丈夫」とユンは言い、腕の包帯を剥がした。かさぶたに覆われた切り傷があらわになる。彼女は箸を起き、ゆっくりと呼吸をした。時間を早回ししているかのように、かさぶたが剥がれる。その下から、少しだけ引きつった皮膚が現れる。あたりに満ちる[[span style="display:ruby"]]躍命薀[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]Elan-Vital Energy[[/span]][[/span]]が彼女の体に取り込まれ、傷が癒えたのだ。

「ふうん、サイバネは駄目なの？」
「駄目ね。どうしても体が受け付けない」

　いわく、ある日突然息をするだけで傷が急速に回復する体質になったらしい。その分のエネルギーも消費するので、食事をしっかり摂らなければ餓死する羽目になるとも。メイメーはいままで怪我らしい怪我をしたことがなかったので、その痛みがわからない。メイメーは母の顔を見た。自分の丸々とした顔とは似ても似つかない、厳しい印象の切れ長の美人。--　　--私だけが、すこし違う。メイメーは黙々と餃子を口に運ぶ。少し冷めたもちもちの水餃子。この美味しさだけが、違和を消してくれる。

「叛客の三大原則--　　--『背中に注意』『常時臨戦』それに、『タイプ・ブラックには手をださない』これは、この街で生きていくのに必要なことよ」
「わかってるってば。ちゃんと覚えてる……これでも物覚えはいいんだから」

　最後の水餃子を腹に収め、メイメーは立ち上がる。そのままシンクで皿を洗う。着替えてからご飯を食べるのはすこしだけリスキーだが、幸いにも服を汚さずに済んだ。彼女は慎重に手を拭き、服のシワを伸ばして、母の方に向き直る。彼女はちょうど、ダークブルーの警察手帳を懐に仕舞うところだった。警察番号46893--　　--メイメーの知る、正義の象徴。
　メイメーは玄関でテックブーツを履いた。防水、防刃仕様のものだ。これは、母とおそろい。

「じゃあね、ママ。お仕事頑張って」
「あなたこそ、学校もね」

　軽く挨拶を交わして、外に出る。新大連自由市、ナカヤマ・ディストリクト。日系企業の強いこの区域の地名には、日本名が多く使われていた。中山記念公園にほど近いマンションの低層階から出る。そこに夜闇はない。市街地の明かりと空に浮かぶ広告ドローンの光が、あたりを昼間がごとく照らしていた。メイメーは星というものを見たことがなかった。

----

　「財団」の運営するバスに乗る。白く、物々しい装甲がついているそのバスには、霊柩車のような物々しさがあった。ひび割れた灰色のアスファルトで、車体が小刻みに揺れる。存外空いている車内の適当な座席に座る。車窓に額をつけて、外を見る。市の外縁部から中心に行くにつれ、ホロ広告の数も増えていく。アンダーソン製のサイバーアイをインプラントしているメイメーの視界には、新型モデルの広告が流れてくる。「X線も見える」「あのコの服の下は！？」「励害」などといった、オーバースペック広告。購入している市民権がそれほど高級なものではないのだ。それでも、母親が公職に就いているぶん、他よりもだいぶマシらしいが。
　広告に嫌気が差して、メイメーは目を閉じる。こうすれば、不思議と時間が早送りになっていくような気がする。
　「次は大連駅。地下鉄、瀋大線に乗り換えです」中国語、日本語、ロシア語でのアナウンス。気がつけば終点だ。窓の外を覆うような大連駅は、複合商業施設も兼ねている。建物の上の方には「WALLMART」「SOGO大連」「MYCAL」「三越」などの有機EL看板。そして、ごった返すような人の流れ。ほぼ全員がハンドヘルド端末か、サイバーサングラスに没頭している。
　メイメーはバスを降りた。人の波に飲み込まれないように、凛と胸を張りながら歩く。すれ違いざまに触って来ようとする奴の足を踏む。見知った顔はいないかと、彼女はその群れをサイバーアイでスキャンする。見知った顔が、一つ。日本風なセーラー服を着た、やや背の高い猫背の女だ。彼女は丸メガネをつけている。

「花果！」
「メイメー！」

　二人は人の群れのなか、互いの名を呼びあった。メイメーは花果のことを見つめた。そばかすが散っているが、形の良い鼻と目。肌のキメも細かい。ちゃんと化粧すればもっと可愛くなれるのにとメイメーは思うが、花果はどうも気が乗らないらしい。彼女は生体LAN端子すらインプラントしていない。なんとなく、自分の体を弄り回す気にはなれないそうだ。

「とりあえず、不夜市場でなんかつまんでく？」
「……うん」

　大連駅の北口から出てすぐ。屋台が並ぶ不夜市場がそこにはある。生鮮食品もさることながら、胡椒餅や包子、それに寿司やタコスなどの点心類も売っている。極度のグローバル化が進んだ新大連においては、食事の国境などとうに消え失せて久しい。メイメーは注意深く不夜市場を歩く。メインストリートはまだ安全だが、一歩脇道にそれてしまえば、死体が転がっていてもおかしくはない。横の花果は美味しそうにタコスをつまんでいた。

「それ、一つもらっていい？」
「いいよ」

　メイメーは彼女の持つ紙パックからタコスを一つ掴んだ。花果とメイメーは頭一つほど身長が違うので、花果なら摘めるタコスをメイメーは掴む必要がある。口からこぼれないように慎重に食べると、唐辛子のおかげか、体が少し熱くなる。襟を広げて空気を流し込む。花果は恥ずかしげに目をそらした。こういう反応はカワイイんだよな。メイメーは心中でひとりごつ。
　二人の通う大連先端科技高校は、ちょうど大連港の外れに位置する。アンダーソン・ロボティクスが主に出資し、西暦2070年代に建造された高校だ。その名と出資元に違わず、ロボット工学系に力を入れている。
　並んで歩いて、およそ二〇分。物々しい警備下にある校門をくぐり、二人は寮に戻る。女子二人の部屋なれど、しばらく暮らしていればそれなりに乱雑さを増していく。かろうじて足の踏み場が残っている床を踊るように歩き、着替えを掴んでシャワールームへ。こうすれば、外から持ち込んだ悪い気のようなものが落ちていく気がする。

----

　二月二九日、午前三時五九分。メイメーは意識を覚醒させる。温かな布団から手を伸ばし、その辺に放ってあったツナギと下着を掴み取る。音を立てないように布団の中で着替えると、二段ベッドの上から身じろぎの音が聞こえる。花果を起こしてはならない。彼女の睡眠を邪魔するわけにはいかない。大連先端科技高校の裏手には、アンダーソン・ロボティクスの「ゴミ捨て場」がある。学生連中はそこから使えそうなものを探し、マーケットで売り出して金を稼ぐのだ。そしてそれは、往々にして性能の良い重機を手に入れるための早いもの勝ちであったりする。たとえ親しい友人との間にも、仁義なき戦いが生まれるのである。外に出る用意を終えて、部屋の扉に手をかけた瞬間、花果がガバリと起き上がった。

「メイメー、抜け駆け！」
「しまったっ！」

　花果は山猿めいてその身を翻し、空中で曲芸じみた早着替えを披露した。彼女の脱ぎ捨てた服がメイメーの顔面に直撃する。メイメーは部屋の自動ドアを半ば力ずくで開け、外へと弾かれたように飛び出す。彼女は走る。しかし、後ろから重い足音が聞こえる。一歩が小さいメイメーを、花果は容易に追い越してゆく。驚くべき身体能力であった。二人が知り合ってからしばらくしたある日、彼女は突如この身体能力を手に入れた。
　なぜか扉の横でニヒルな笑みを浮かべている花果を横目に、メイメーは女子寮「夏天」の裏口から息を切らせて飛び出した。さらに少し走ると、ジャンクヤードがある。しかし、肝心の重機がどこにもない。

「今日は出払ってるよ。どうもデカい工事があるみたいで、おれも詳しいことは知らねえ」
「そ、そんな……」

　強い大連弁を喋る男にそう言われてしまえば、メイメーはその場にくずおれるしかない。日の出まで約二時間、課業の開始までは四時間。再びベッドに戻って寝るわけにもいかず、メイメーは相変わらずニヒルな笑みを浮かべている花果と一緒に食堂に向かうことにした。
　テーブルとパイプ椅子が同じ顔で並ぶ食堂には、まだ簡単なものしかない。粥、塩漬けのアヒル卵、ザーサイや香椿の漬物などを適当に盛り付けて、メイメーは席についた。向かいには同じようなメニューを取った花果。

「ねえ、メイメー、その」
「何？」

　塩漬け卵の黄身を粥に混ぜながら、花果は申し訳なさげに視線を伏せた。

「お父さんのこと」

　思わず、ザーサイを箸から取り落としてしまう。幸いにも、それは粥の中へと落ちた。スプーンに持ち替え、粥をすくう。

「……ママと一緒だし、今更出てきても」

　困るよ、とは言い切れない。おぼろげながらも、メイメーは父親のことを記憶していた。薄い磨りガラスめいた透明な膜を境に、自分の小さい手と父の手が重なる。そのときの父のは焦燥に駆られた顔をしていたように思う。やがてメイメーが自分を認識できるくらいの年になった頃、家に新しい母が来た。それからというもの、父は家を空けがちになってしまい、いつしかメイメーは血の繋がっていない母とともに暮らすようになった。

「家族とは『ある』ものではなく、『する』もの……」
「何それ？」
「ママがよく言ってるの。だから、私も頑張らなきゃ」

　父が自分をこの大連先端科技高校に推薦したことは知っている。形だけの受験を経て、自分はこの高校に入った。それから二年、友達らしい友達は英語の授業で一緒になった花果くらいのもので、あとは機械油にまみれた高校生活を送るばかり。いつの間にか、眼の前の椀も空になっていた。「それじゃ私、ちょっと外に行ってくる」花果にそう告げて、メイメーは席を立った。

　大連港、重機置き場。鈴の音のように凛冽な冷気が、メイメーの体を包みこむ。体の芯まで冷えていくような気さえするが、こうして体を冷やしたあとはなんとなく調子が良くなるような気がする。だから、メイメーは冬の朝が好きだった。やかましいほどに明るい市中心とは打って変わって、すべてを吸い込むような暗い海。ここに立っていると、自分がただ自分であることが許されるような気さえしてくる。学業も、何もかもを忘れて--　　--

　ふと、広告ドローンの間を縫って、何か別の鋭い光が走った。それは複雑な曲線軌道を描き、やがて海中へと一直線に没していく。高高度を飛んでいたはずなのに、メイメーにはその飛行体のディテールまで見えた気がした。カートゥーンに出てきそうなロボット、その頭には光輪、背中には翼……恐怖を覚えるほどに美しいそれは、天使。

　そうして、すべてが始まった。

----

「速度高度方位ともによし」「意識への影響、許容値以内」「オールグリーン」
「よし、最大速度を出して広告ドローンを突っ切れ」

　扇型の部屋に、緊張した面持ちの人間がおよそ三〇人。そしてその皆が手元のモニターを凝視している。中心最前方にいるアンドリュー・チャンは、手元のマイクに声を吹き込んだ。彼の眼の前にある寝台に、下着姿の男が寝そべっている。彼は軍人風で、筋肉質であった。その脇には丁寧に畳まれたオレンジのツナギ。彼の首筋からは多数のワイヤーが伸びており、寝台の横に位置するお立ち台へと繋がっている。

「しかしチャン先生、誰かに見られでもしたら--　　--」
「構わん。人払いは済ませているし、この時間に起きている学生もそうおるまい……D-16242、テストは終わりだ。帰投せよ」
［了解］

　部屋に詰めている人のうち、半分は衣服に盾に三ツ矢のロゴを付けている。もう半分はアンダーソン・ロボティクスのロゴ。アンドリューはただ一人、両方のロゴをつけている者であった。アンドリューはヘッドセットを机に置いて、一息つく。「テスト」は終わりだが、「実験」の本番はこれからだ。そうして十秒ほど待てば、眼前のポッドに問題の機体が戻って来る。乳白色のフェミニンな曲線的デザインに、飛行用のウイングと「意識」のありかを示す光輪。胸部の中心にはアンダーソン・ロボティクスのロゴ。財団との共同開発である、アンヘレス-Xモデルだ。

「では、デジタル・ヒューマン・トランスファー最終実験を始める」

　アンドリューがそう宣言すれば、部屋はにわかに騒がしくなる。機体のうなじにユニバーサル規格の端子が差し込まれ、頭の光輪が消える。しばらくすると、隣の寝台で寝ている男の目が開く。彼は体を重そうに引きずりながら、近くに畳まれているツナギを着た。[メモ: 実験の様子をもっと盛ろう]

「バイタルサイン、すべてよし」
「了解。では、実験を終了する」

　両手を後ろで組んで威圧的に立つアンドリューに、男は所在なさげな視線を向ける。

「これで、おれはもう開放されるんですよね」
「そうだ。だが、最後に視力の検査だけさせてほしい」

　アンドリューはサングラスをかけ、懐からレーザーポインターめいた棒状のライトを取り出した。それを男に向け、ボタンを押す。白い閃光が走り、男は意識を失った。彼の今後の扱いは、財団に任される。「開放」されるかどうかは、アンドリューにもわからない。

「EVEを通じての意識の転送、成功おめでとうございます。先生」
「ああ。この国では俗語的に躍命薀などと呼ばれているが、アレの本質は人の意志を伝える媒体--　　--うまく活用すれば、人と人とが真にわかりあえるようになるやもしれぬ」

　アンドリューは透明な端子を手元の端末に差し込んだ。デジタル・ヒューマン・トランスファー理論のすべてが、そこに吸い出される。厳重なパスワードロックもかける。これで、この理論の完全版はこの端子か、アンドリューの脳内にしかないことになる。

「特にアンダーソン技研にこれを渡すわけには行かん。奴らは軍事利用しか頭にない連中だからな……」

　どうか、慈しみを以てこの技術を使える者が生まれんことを。アンドリューは頭の片隅で無意識のうちに祈った。らしくないことをするものだな。彼は自分を心の中で笑った。

----

　ふと、気がつけば食堂には人が満ちていた。いつの間にかに寝落ちていたメイメーは体を起こす。視界の端に映っている時計によると、時刻は八時ちょうど。僅かな空腹感を覚えた彼女は、豚肉の角煮をほんの僅かだけ取った。それを手早く片付け、彼女は寮に戻る。二段ベッドの上で、花果が高いびきをかいて眠っていた。昨日の夜からずっと首にかけたままの透明なペンダントをひと撫でして、メイメーは今日の授業の準備をする。今日は午前に工学実験情報演習が二コマ、午後に体育が一コマ。実験が得意なメイメーにとっては、容易い一日となるだろう。
　未だに夢の中にいる花果を起こして、メイメーは教室へと向かう。今日の内容は、先週までに組み上げたロボットを使用して、課題のコースをクリアすることだ。教室にはまばらに生徒の姿がおり、誰もが油断ならない視線を、教卓備え付けの椅子に腰掛ける講師に向けている。その講師の名は、アンドリュー・チャン。アンダーソン・ロボティクスの開発部からここに飛ばされたともっぱら噂の人間だ。メイメーは彼の目元に濃い隈があることに気づいた。よく眠れていないのだろうか。そんなことを考えていると、始業のチャイムが鳴った。

「それじゃあ、説明は先週にしたから、みんなその通りに実験を進めてくれ。質問があれば聞いてほしい」

　ぶっきらぼうな言葉を合図に、生徒たちは一斉に動き出す。ある者は既に組み上げておいたプログラムをロボットに流し込み--　　--花果はこのグループであった--　　--またある者はこの場でプログラムを組み上げる。メイメーはそのどちらでもなく、ただ己の首筋の端子とロボットに備えてあるユニバーサル端子をつなぐだけだった。目を閉じると、ロボットのセンサーを通じた「視界」が開ける。極めて荒いモノクロ映像だが、動かすだけならばこれで十分だ。
　自転車は体を拡張するデバイスだが、体そのものを機械にしてしまう場合、己を「自転車」にしなければならない--　　--すなわち、いままで知っている体の動かし方をすべて忘れ、新しい動かし方に慣れるということだ。メイメーはこれが得意であった。ものの十秒ほどでぎこちないながらも「動ける」ようになる。そのまま様々な障害のあるコースを走り終え、接続を解除する。

「それじゃ駄目だ。メイメー」
「どうしてですか、チャン先生」
「お前にしかできないだろう。それは。万人にできてこその技術だ。一人だけにしかできない魔法は要らん」

　確かに筋は通っている。科技高校の卒業生のほとんどはアンダーソン・ロボティクスか財団の工員として雇用される。そこで必要とされるのは規格化された技術だ。メイメーのこれは、メイメーにしかできないものだ。ある程度サイバネ化している生徒に教えようとしても、一つのロボットを動かせるようになるまで一時間ほどかかってしまう。チラリ、と花果のロボットが課題をクリアしているのを見ると、メイメーは観念した様子でパソコンを立ち上げた。
　生徒がぞろぞろと実験を終えて食堂へと向かう中、メイメーは思いの外課題に苦戦していた。プログラムを手打ちしてロボットを動かすことは、彼女にとって分厚い手袋をつけながらラジコンを動かすのと同じようなことだった。ふと、耳をすませば窓の外から銃声とタイヤのスキール音が聞こえる。日常だ。やがて彼女は単純な記号間違いを見つけて、課題をクリアした。

「メイメー、あとで私の居室に来るように」

　部屋をあとにしようとしたそのとき、アンドリュー・チャンはぶっきらぼうにそう告げた。メイメーは彼に会釈を返し、食堂へと向かった。

　メイメーにとって、「胃もたれ」とは未知の概念であった。昼食を摂ってからすぐにバレーボールの授業があるが、彼女は山盛りの白飯と味の濃いスペアリブ煮込みをプレートに取って花果の向かいに座る。

「メイメー、良く食べるね」
「そりゃ、次は体育だからしっかりとエネルギー補給しなきゃ」
「なんだか、古い車みたい」

　奇妙な例えだな、と思いつつ、彼女は無言で食事をする。少し手こずったにしろ、先程の実験は課業時間より早めに終わらせることができた。昼食を食べ終わる頃にはちょうど昼休みが始まるであろう。そうなったらアンドリュー・チャン先生の居室へと向かわねばならない。会話もそこそこ、彼女は流し込むようにプレートを空にした。
　アンドリューの居室は、東棟の一階にある。食堂のある寮からは歩いて約五分だ。無機質な金属のドアをノックしても、反応はない。しばらく待っていると、部屋の扉が内側から空けられた。昼寝でもしていたのかとぼんやり考えていると、「早く入りなさい」と声をかけられる。

「ご要件は何でしょう」

　彼の部屋は、彼の持つぞんざいな印象とは裏腹に、アンティーク調の家具でよく調えられていた。外から見たときの印象よりやや狭い部屋の中央、木製と思われるデスクに、アンドリュー・チャンは両肘をついて座っていた。

「自分の端子と直結して機械を操作するのは、控えてもらいたい。直結先にウイルスでも仕込まれていたらどうする？ 最悪自我が乗っ取られるぞ」
「……はい」
「それに、悪目立ちにもつながる。そしてそれは、君を本学へと推薦したお父上の意志にもそぐいはしまい」

　「父上の意志」--　　--メイメーにとっては、あまり意味のないものだ。しかし、家族とは「あるもの」ではなく「するもの」である。血の繋がっていない母も、顔を殆ど覚えていない父も、少なくとも家族でいようとしている。であれば、私もそれに応えなければならない。メイメーはひとまずアンドリューの言葉を腹の中に落とした。よく見れば、彼の表情には慈しみが漏れ出ているような気がする。教師にはそぐわない表情だ。メイメーは一礼して、アンドリューの部屋から出た。運動場へと向かう途中、何やら物々しい連中とすれ違う。彼らはメイメーを品定めするように一瞥した後、彼女の来た道を歩いていく。これもこの高校では日常であったので、メイメーは特に気にせずに足を進めていった。

----

「どうもこんにちは、アンドリューさん。私はアンダーソン技研のベニモトです」
「ご丁寧にどうも、ベニモトさん。して、なんの用であるか」

　数人の武装叛客を連れて部屋に入ってきた連中を、アンドリューは一瞥する。ほぼ生身の彼に対して、この戦力はやや過剰とも言えた。慇懃に礼をしたベニモトという男には見覚えがある。アンドリュー自身が技研に勤めていたころ、部下だった男だ。今はかつての相棒と同じ部署で働いていたはず、と茶を用意しながら思索を巡らせていると、ベニモトがわざとらしく咳払いをする。

「茶でもいかがかね。いや、熱い茶だ。冷める前に飲みきってもらいたいものだな」
「いえ、けっこう。お構いなく。私がここに来たのは、デジタル・ヒューマン・トランスファー理論の完成を祝ってのことです」

　日系人であるベニモトの迂遠なコミュニケーションである。アンドリューは彼の言葉の外に込められた意志をはっきりと拾っていた。すなわち、「完全なデジタル・ヒューマン・トランスファー理論とその実証機を渡せ」ということである。工員も含めれば数百万からの従業員を抱えるアンダーソン・ロボティクスは、当然ながら一枚岩ではない。無数の手足が何をしているのかを、頭がすべて把握できるわけがないのだ。アンドリューの所属する開発部と、アンダーソン技研は利害不一致による対立関係にあった。

「技研からのお祝い、感謝する。この理論は私が責任を持って管理するので、"ご心配"はしないでいただきたい」
「ええ、ええ。わかっておりますとも。技研としても、邪魔をするわけにもいきません」
「では、今日のところはお引き取りを願いたい」

　ベニモトは立ち上がらない。彼は熱い茶をゆっくりと舐めるように飲み、後ろに立たせている叛客を退室させた。

「いえ、そういうわけには参りません。我々としては、その理論をいただかなければならないのです。より大きな平和のために」
「……このメモリに、理論のすべてがある。実験データもだ」

　彼らの言う「より大きな平和」は無限の戦火の末にもたらされる。アンドリューはそれをよく知っている。だから、それに嫌気をさして技研から開発部に移ったのだ。彼はため息をついて、引き出しから透明なユニバーサル規格メモリを取り出した。ベニモトはそれを一瞥する。データのコピーは取っていない。アンドリューの脳内と、このメモリにのみ保存されている。

「このメモリなら、渡してもよい。しかし、鍵がなければこいつはただのプラスチック片だ」
「結構。あとは技研で無理にこじ開けるだけです」
「だが、今この場で受け渡しはしない。後日、改めて正規に申請するがいい」

　アンダーソン・ロボティクスの社内規定。すなわち、「アンダーソングループで開発された技術は、開発者が権利を持つ社内特許とし、社の許可がない場合、その者の同意がなければ他人が利用することはできない」つまり、数百万人規模の会社の取締役会を通じて許可を得なければ、ベニモトら技研はデジタル・ヒューマン・トランスファーを使用することができない。これは、事実上の交渉拒否に等しかった。

「……ええ、ではまた改めて」

　入ってきたときと同様に、ベニモトは慇懃な態度で退室した。


[批評する人へお知らせ: このシーンの緊迫感をもうちょっと増したいです]

----

[バレーボール、1段落で終わらせる]
[メイメーと花果、午後のお出かけ、市街地で戦闘]

----

[メイメーの母、市街地戦闘の取り締まり→高校襲撃まで]

----

[メイメー、花果。高校襲撃から。花果がメイメーを守ろうとするが、捉えられる]
[アンドリュー、交渉決裂。ARの叛客、メモリの片方を回収]
[メイメー、DHTでアンヘレスを受領]


