[[include credit:start]]
**題:** 最初の審判
**著:** [[*user 2MeterScale]]
[[include credit:end]]

+ 完成しなかったらRev.0にrevert
「俺がママだぞォ……！」
[[=]]
人類の知る世界がそのありようを変えてから、およそ一世紀が過ぎようとしていた。
あの日を境に、超常は日常となり、世界にEVEが満ちた。
そうして現れた隣人たちと、人々はいがみ合い、時には友になり、また愛し合った。
やがて「ヒトたるもの」は揃って未来を見据えるようになった。

二十一世紀が終わりに近づいてきた頃、加速する技術についてゆけなかった国家による秩序は崩壊し、企業による統治の時代が始まった。
[[/=]]

[[=image https://scp-jp-storage.wdfiles.com/local--files/file:4294437-29-fcq5/saisho_no_shinpan.svg]]

　ブルーグレーの空が、白銀の大地を覆っている。すべての音を吸い込むような雪が静かに降り積もる中、雪原に横たわる「彼女」は覚醒した。「彼女」はここが現実ではないことを知っている。「彼女」の体は雪に沈まず、また降る雪も「彼女」の体に触れることはないからだ。彼女は雪面に立ち上がる。雪片が体を通りすぎる度に、ぞっとするような冷たさが背筋を走る。
　彼方、白いヴェールに隠された灰色の建物。「彼女」はいつの間にか、その建物の正門前まで来ていた。掠れた表札からは、かろうじて「病院」の文字が読み取れる。彼女は、心の端に顔をのぞかせた怖気に顔を歪ませた。それに合わせて、地面も波打ってくる。灰色の病院は積み木めいて組み替えられ、彼女を覆う。
　再び視界が開く。どうやら、そこは分娩室のようだった。血まみれのベッドの周りにいくつものディスプレイがある。それらはすべて、白黒のノイズを映し出していた。ザザザ--　　--寄せては返す波の音のようなノイズ。
　この部屋に祝福の気配はない。事故現場のような慌ただしさと、悲しい感情があるだけだ。「彼女」は場の気配を如実に感じ取り、目元をわずかに濡らした。ふと、ディスプレイの一つに自分が映っていることが気づく。彼女は画面の中の「彼女」と目が合った。二人は一つとなる。彼女はディスプレイの中から、血に塗れた分娩室を見つめる。
　眼の前に、男がいる。彼だけは、この酸鼻極まる空間で希望を抱いていた。顔はよく見えないが、慈しみにあふれた表情をしている。彼女は、彼に向かって手を伸ばした。しかし、彼女の小さい手は、透明で冷たい仕切りに阻まれる。男は、彼女と手のひらを合わせた。何かの加護かのように、ほんの少しの温みが伝わる。しかし、真に触れられない悲しみが彼女を満たす。彼女は泣いた。生まれたての赤子のごとく。分娩室を満たす悲しい空気が、彼女のために震えた。

----

　かつては中国と呼ばれた地の北東に位置する港町、[[span style="display:ruby"]]新大連自由市[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]Новый Дальний[[/span]][[/span]]。中国、日本、ロシアの文化が入り交じるそのメガロシティは、日没とともに覚醒する。それぞれの国の伝統建築を踏襲したようなスタイルの高層ビルが渾然一体と立ち並び、その隙間にバラックが宵市を形成している。一応、汎市法なる法律によって秩序が保たれているとされているが、企業による治外法権も認められているので、紛争は絶えない。そこかしこで銃声が聞こえ、メガコーポの治安維持部隊や救急サービスが出動する。
　ビルの隙間を縫うように、灰色のVTOL機が飛ぶ。その上に直立する影があった。まるで旧時代のテレビ画面からそのまま飛び出してきたかのような、全長二メートルをやや超える程度の"コンバットドレス"だ。世界オカルト連合のホワイト・スーツの思想的後継であるその機体は、目が覚めるような白色と赤色のカラーリングが施されている。額からはまっすぐ天を衝くブレード・アンテナが伸びており、顔面の中心にはモノアイがあしらわれている。武器の類はない。その両腕はよく磨かれているが、新品同然というわけではない。装甲には細かい傷がいくつもついており、使い込まれた印象だ。背中には推力偏向ノズル、さらに脛の半ばから下はブースターになっており、それの開口部を守るようにして足が存在している。GOC系のメガコーポであるマゼラン重工が開発した〈BD-004 メスジャケット〉である。
　その胸部には、毛筆書体で「轟海」とプリントされていた。

［[[span style="display:ruby"]]轟海[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]ホンハイ[[/span]][[/span]]、調子はどうか］
「良好です。マスター」

　機内からの通信に、轟海は短く答える。機甲を小刻みに動かし、各部の動作を確かめる。視界、良好。うるさい有機EL広告がこれでもかというほどに見える。手足、良好。運動性に問題なし。体幹部、良好。柔軟性に問題なし。〈メスジャケット〉の操縦系には、従来のマッスルトレース機構ではなく、EVE回路を通じて中枢神経系と直接接続する方式が採用されている。この機能を十全に使いこなすには『素質』が必要だ。目を閉じる。それでもなお、周りの状況は手に取るようにわかる。人の意思がEVE場を振動させ、轟海の『素質』を持った脳がそれをキャッチするのだ。VTOLの中ではマスターの他に三人のクルーが操縦をしたり、機器と睨めっこしている。(今日もスーツの調子はいいな)(でもあいつ危ないぞ)などといった声をキャッチする。
　轟海は目を開けた。HMDの向こう側から、煌びやかな新大連の風景が目に飛び込んでくる。本来は着用者のストレス軽減のために、カメラで写した現実にコンバットドレスのシステムが意図的に安っぽいCGを被せる。音なども外部の音声をキャッチしたものをそのまま流しているわけではなく、それを基に効果音を生成している。しかし、轟海にとってこういった機能は邪魔でしかなかった。だから、ディスプレイに写っているものも、聞こえてくる音も現実だ。そうだ。『現実』を見なければならない。
　轟海は叛客の三大原則を脳内で復唱する。「躊躇わずに撃て」「背中に気をつけろ」「タイプ・ブラックには手を出すな」……叛客として、生き延びていくための[[span style="display:ruby"]]教義[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]コード[[/span]][[/span]]だ。

［轟海、今日のルーティンを復習するぞ。行き先はアンダーソン・ロボティクス大連支社。目標は『死者蘇生』の論文だ］
「わかっています、マスター。私が作ったルーティンですから」
［お前の希望だものな］

　轟海らは[[span style="display:ruby"]]叛客[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]PUNK[[/span]][[/span]]の一党であった。すなわち、企業や個人の依頼を受けて後ろ暗いビジネスを行う者たちである。リスクは高い分、実入りはいい。この都市で「自由」を手に入れるには金がいる。しかし、轟海はわかっていた。真に自由なのは死した者だけであるということを。今、自分にその「自由」を得ることは許されない。それもわかっている。だから、轟海は思考を止めている。それゆえに、昔ほど自由に『素質』を活かすことができていない。
　アンダーソン・ロボティクスの大連支社ビルへと近づく。壁全面がLED広告に覆われており、刺激的な映像とともに「最新鋭のサイバーアイ」「X線まで見える」などといった文言が踊る。轟海は足裏の電磁石を強めて体を屈めると、背中のブースターから青白い火を噴き出させる。

「轟海、行きます」

　電磁石を切ると同時に、轟海はVTOLの機体を蹴るようにして飛び上がった。脚部のブースターも点火すると、その速度は瞬く間に音の壁に触れる。そうしてLED広告を突き破ると、轟海はアンダーソン・ロボティクスのオフィスへと飛び込んだ。いまは一七時ちょうど。退勤時刻の三〇分前である。どの時間に行っても、倒すべき人数は変わらない。昼シフトから夜シフトに移り変わるこの時間こそ、相手がもっとも疲弊している時間帯のはずだった。
　疲れた顔の技術者たちが一斉に闖入者を見つめる。本来ならば、VTOLの接近を察知した時点でお抱えの叛客がオフィスで待機しているはずだった。今はそれがない。叛客の気配すらしない。--　　--何か妙だ。そう語りかける『素質』の声を圧しつつ、轟海は部屋の奥まったところで専用のデスクを構えている中年男性のところへと歩みを進める。胸の名札に「技術主任」の文字。

「『死者蘇生』の論文を渡せ」
「……今日で三人目だよ。ったく」
「三人目--　　--っ」

　その瞬間、轟海の額のあたりで火花が弾けるような感覚があった。--　　--さては同類か。そう考える間もなく、体は動く。世界はスローモーションとなり、技術主任の声が間延びする。時間の重みを感じる。弾丸。それを追いかけるように、破裂音。轟海は技術主任の前に立ち塞がり、〈メスジャケット〉の装甲で弾丸を受ける。簡略化された装甲だが、ライフル弾を受ける程度なら問題ない。
　オフィスの扉の向こうから、二つの人影が乱入した。片方は黒い戦闘服と覆面を被り、胸に[[span style="display:ruby"]]尖射[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]シャープシューター[[/span]][[/span]]とゴシック体で書かれている男。腰にアサルトライフルをくくりつけている。彼はおそらく生身。もう片方は都市迷彩に塗装したコンバットドレス〈タキシード〉を着た女だ。〈メスジャケット〉に比べてやや厚い装甲が搭載されているモデル。その頭部に何らかのアタッチメントがポン付けされているように見える。その女の方がアサルトライフルを片手で構え、轟海に向けていた。〈タキシード〉のモノアイが怪しげな緑色の光を放つ。

「気持ちはわかるがセイロ、やめないか。当たったらどうする。殺しは無しのはずだ」
「つってもよォ、シャープシューターさん、あらァ同類だわ」

　セイロ。シャープシューターの発音には、やや不自然な促音が混じっていた。素直に書き写すなら「セイァロッ」だろうか。シャープシューターはセイロの構えているアサルトライフルを少し抑えた。轟海が技術主任の方をチラッと確認すると、彼は全く動じていない様子で、「これで五人目だ」と声に出さずに唇を動かした。セイロの着ている〈タキシード〉の頭部アタッチメントが怪しげに光る。--　　--あいつは「同類」と言った。同じ『素質』があるのか。

「目的はなんだ。DHTか？ 雇い主は同じなのか？」
「DHTの実験論文データだ。雇い主については、言えるわけがないものでな」

　技術主任の呑気な質問に、シャープシューターが答える。DHT理論--　　--ある日突然、arXivに投稿された理論の論文だ。曰く、死者蘇生を可能にするらしい。投稿者はアンダーソン・ロボティクスの技術者で、それに関する実験論文がどこかに存在するという噂がまことしやかに囁かれている。轟海はその噂を追ってここに来たのだ。それに比べると、シャープシューターとセイロはやや確信めいている気がする。

「暗号化されたバイナリのテキストならある。それなら渡しても良い」
「……いいのか？」
「量子暗号だ。解けるはずがないものだ」

　技術主任が手元のデバイスを操作すると、〈メスジャケット〉のHMDに"DHT_Experiment"なるファイルを受信したとの通知が現れる。ウイルススキャンを待ち、そのファイルを開いて中身を確認する。確かに0と1の羅列だ。何が書いてあるかわからない。それは相手方も同様のようで、シャープシューターとセイロの落胆が伝わってくる。セイロは相変わらず轟海に銃口を向けたままだ。

「なァんだ。拍子抜けだなァ」

　セイロの攻撃的な声を聞いて、轟海は自分が開けた大穴を背中に立つ。念のためマスターたちに退避するように言っておく。背後のVTOLが大連の空めがけて上昇していく。その瞬間、轟海は殺気を感じた。その源はセイロ。証明するかのように、彼女は〈タキシード〉のブースターを吹かせて轟海めがけ突進してきた。
　轟海は〈タキシード〉の突起部を掴み、後ろに倒れ込む。さらに脚をセイロの腹に添えてブースターを点火する。大昔にテレビで見た、巴投げ。そうしてセイロは吹き飛ばされ、新大連の夜へと消えていく。--　　--合わせられたな。動きを読まれた。まるでモダン・ダンスでもやっているみたいな気分だ。そう考える轟海の脳に、一つの思惟が飛んでくる。--　　--この腑抜けめっ……。緑色のモノアイが闇夜に溶けていく。
　轟海は体を起こして、シャープシューターの方を見やる。彼は脱力した様子で立っており、何かをするそぶりは見せていない。

「本当に残念だが、やり合うつもりはない。だが--　　--」

　彼は余裕のある足取りでオフィスの出口へと向かっていく。出入り口に差し掛かったところで、シャープシューターは振り返り、「また会おう！」と言った。その直後、彼は空気に溶けるようにして消えた。まるで、元からそこにいなかったかのように。さては"共鳴者"か。[[span style="display:ruby"]]電網洞天福地[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]サイバースペース[[/span]][[/span]]にある神仙の残響に共鳴した者。例外なくサイバネを導入することができず、突出した身体能力を持つ。ある種の超能力を持つ場合もある。--　　--全く、勘弁してほしいものだ。
　轟海は身を翻し、全身のブースターを吹かせる。そうやって寒空に上がり、一人になるのが好きだった。遥か遠くではロケットが打ち上げられている。つい最近始まった宇宙移民のためのものだ。小型だから、地球の近くのラグランジュ点へと向かうものだろう。轟海はそれを追いかけるように、上へ、上へと向かった。
　重力の手からは、逃れられない。

----

　黄色がかった夕焼けが窓を撫でる中、下着姿のメイウーは目を覚ました。慎ましやかな乳房を包む黒のナイトブラ、パンツには「[[span style="display:ruby"]]❤️,☠️&🤖[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]ラブ、デス&ロボット[[/span]][[/span]]」の文字。彼女の部屋は、ベッドと椅子と机だけの簡素なものだった。むしろ、それで十分と言った方が良いのかもしれない。メイウーは立ち上がって、ベッドを整える。彼女の体にインプラントしているサイバーアイが起動し、「アンダーソン・ロボティクス」のロゴとともに、周りの景色がCGに塗り替えられる。それは真に迫ったものであった。
　またあの夢だ。雪の中、不気味な病院での悪夢。でも、最後の瞬間だけは甘い味がする。熱くて苦い茶を飲み干したあとの、喉の奥に残る甘さのような、決してただ甘いだけの砂糖菓子ではなく、苦みと熱さという代価を払っての甘さだ。ベッドサイドテーブルに置いてある茶杯から水を少し飲む。体を通り抜けるなんてことはないから、ここは現実。
　ここは新大連自由市。欲望とケオスの渦巻く極彩色のメガロシティだ。市政や法律は形骸化し、メガコーポによる資本主義的無政府状態が罷り通る末法の世。政治に参加したくば、株券を買って株主総会に出る他ない。
　夕日が高層ビルの向こうに沈む。都市が覚醒する。有機EL広告が点灯し、空には広告ドローンが浮かぶ。メイウーは遠方に目を凝らした。「[[span style="display:ruby"]]威士忌[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]ウイスキー[[/span]][[/span]]、有香味」などといった文言が踊る。ふと、広告の一つが不意に消える。メイウーはサイバーアイの望遠を最大にした。遠くで打ち上げられるロケットを追いかけるようにして、一筋の光が不安げに走る。
　サイバーアイ。そう、サイバーアイである。年端も行かぬ少年少女がさらなる「機能」を求めて、体を機械や生体パーツで置換することは、ここ新大連では当たり前のことであった。メイウーがこうなのは、アンダーソン・ロボティクスに勤めているという父の教育方針でもあるらしい。もっとも、メイウーは父のことをほとんど覚えていなかったが。
　机の上に封筒が置いてある。もっともそれは現実ではなく、CGの封筒だ。差出人欄にはただ彼女はそれを掴んで、開いた。どういうわけか、紙の感触まで再現されている。「[[span style="display:ruby"]]爸爸[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]パパ[[/span]][[/span]]」とだけ書かれている。本文には、幼少期の写真と、「体調はどうか」という一言だけ。--　　--これまで怪我らしい怪我も、病気らしい病気もしたことはない。一年に二回か三回、パパは決まってこういうメールをよこすのだ。
　--　　--いでよ、手紙。メイウーが念じると、はらりと便箋が舞い降りてくる。彼女はそれを掴み、同じようにして出した万年筆で「大丈夫」とだけ書いた。彼女がそれを折りたたむと、便箋は自動で封筒に包まれる。やや誇張されたCGだが、メイウーはこれを見るのが好きだった。まるで、苦くて甘い夢の延長みたいで。
　--　　--一七歳。わたしも、ずいぶんと大きくなったと思う。メイウーはメールに添付された写真を見る。それをスワイプすると、幼少期の写真が表示される。初めて走ったとき、初めて一人で歩いたとき、初めてつかまり立ちをしたとき……メイウーの記憶にも、そのシーンがリフレインする。--　　--初めて立ったときは、自分が歩けるということ自体に驚いたっけなあ。でも、自転車は三十秒くらいでマスターした覚えがある。
　メイウーはクローゼットを開け、己の服を吟味する。今日はアメリカン・カジュアルで行こう。オリーブ色のスウェットに、オーバーオールを合わせる。学校指定のスカーフは首元にさりげなく巻く。額を撃たれて血を流しているニコちゃんマークとともに"HAVE A NICE DAY SOMEWHERE ELSE"と書かれたキャップを手に持つ。

　自室を出て、リビングに向かうと、そこには母のユンがいる。彼女は刑事警察機構の青い隊章を身に着けていた。服の隙間から覗く包帯が痛々しい。
　刑事警察機構とは、公的機関の側面が強い財団と世界オカルト連合が合同で創設した治安組織である。ここ新大連において、警察権の一部を持っている組織だ。フランス系メガコーポ・プリモルディアルが持つ「警備騎士隊」が警察権の大部分を持っているが、サブスクリプションを購入できない市民に対してはまともな仕事をしてくれない。ところが刑事警察機構は公的機関に近いので、すべての市民に対して平等に働く。すなわち、新大連における最後の良心でもあった。
　メイウーの母ユンは、機動警備隊の上等巡士という階級にあった。普段は私服でパトロールをし、通報があったら現場に急行して初動対応を行うのが彼女の仕事だ。メイウーがテーブルにつくと、ユンは真珠のように白く光る餃子を運ぶ。酸菜牛肉餃子だ。

「高校はどう？ メイウー。喧嘩とかしてない？ 勉強は？」
「大丈夫だってば。ママ、仕事はどうなの？」
「んー、機密。ナイショだよ」

　二人の血は繋がっていない。メイウーの生物学的母親は出産時に死亡していると聞いている。最初こそ名状し難いぎこちなさが走っていたが、メイウーが言外に「心配しなくてもいい」という念を送り続けたら、逆に自然体になっていったのを覚えている。餃子を食べる。皮はもちもちで、スパイスの効いた牛肉と酸菜がよくマッチしている。

「父さんから来たよ。手紙」
「返したの？」
「うん」

　血の繋がりがないからこそ、家族をしなければならない。結局のところ、家族とは「ある」ものではなく、「する」ものなのだ。ずっと暮らしている中、何でもない他人同士でいられるわけもない。こうして結束を保つためには、少なくとも「そうである」というふうに取り繕う必要がある。だから、父のメールにも返信をするのだ。それは半ば義務のようなものでもあった。

「ところでその……怪我は大丈夫なの？」

　「大丈夫」とユンは言い、腕の包帯を剥がした。かさぶたに覆われた切り傷があらわになる。彼女は箸を起き、ゆっくりと呼吸をした。時間を早回ししているかのように、かさぶたが剥がれる。その下から、少しだけ引きつった皮膚が現れる。あたりに満ちる[[span style="display:ruby"]]躍命薀[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]Elan-Vital Energy[[/span]][[/span]]が彼女の体に取り込まれ、傷が癒えたのだ。

「ふうん、サイバネは駄目なの？」
「駄目ね。どうしても体が受け付けない」

　いわく、ある日突然息をするだけで傷が急速に回復する体質になったらしい。その分のエネルギーも消費するので、食事をしっかり摂らなければ餓死する羽目になるとも。メイウーはいままで怪我らしい怪我をしたことがなかったので、その痛みがわからない。メイウーは母の顔を見た。自分の丸々とした顔とは似ても似つかない、厳しい印象の切れ長の美人。--　　--私だけが、すこし違う。メイウーは黙々と餃子を口に運ぶ。少し冷めたもちもちの水餃子。この美味しさだけが、違和を消してくれる。

　最後の水餃子を腹に収め、メイウーは立ち上がる。そのままシンクで皿を洗う。着替えてからご飯を食べるのはすこしだけリスキーだが、幸いにも服を汚さずに済んだ。彼女は慎重に手を拭き、服のシワを伸ばして、母の方に向き直る。彼女はちょうど、ダークブルーの警察手帳を懐に仕舞うところだった。警察番号46893--　　--メイウーの知る、正義の象徴。
　メイウーは玄関でテックブーツを履いた。防水、防刃仕様のものだ。これは、母とおそろい。

「じゃあね、ママ。お仕事頑張って」
「あなたこそ、学校もね」

　軽く挨拶を交わして、外に出る。新大連自由市、ナカヤマ・ディストリクト。日系企業の強いこの区域の地名には、日本名が多く使われていた。中山記念公園にほど近いマンションの低層階から出る。そこに夜闇はない。市街地の明かりと空に浮かぶ広告ドローンの光が、あたりを昼間がごとく照らしていた。メイウーは星というものを見たことがなかった。

----

　中山記念公園発、大連駅行きのバスに乗車する。メイウーは連絡先を開き、友人の華果にメッセージを送る。「今日は大連駅で集合しよう」送信したが、直ちに既読がつくというわけではない。彼女は外を見た。大連市内の交通事情は基本的に悲惨極まりないものだが、それでも大通りは幾分かマシだ。自分とその他数十名を運ぶバスが車の間を通り抜けていく。時々止まって人が入れ替わる。やや黄色がかった空気の中、好き勝手に広告が流れる。メイウーはサイバーアイのブロック機能をONにした。車内がやや暑いせいか、どうしようもなく眠くなってくる--　　--
　「次は大連駅。乗り換えは地下鉄と瀋大線です」のアナウンスが聞こえて、彼女は目を覚ました。本当に眠ってしまっていたらしい。暖かいところに放り込まれた時に茹で上がったかのようになってしまうのは、自分の面倒な体質だと思うことにしている。メッセージアプリに通知が二つ。一つ目は華果から「駅のガス灯で待ち合わせよう」というもの。メイウーは短く「おっけ〜」とだけ返した。もう一つは見知らぬ連絡先から「[[span style="display:ruby"]]开始吧[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]始めよう[[/span]][[/span]]」というメッセージ。--　　--何これ？ 送信相手は誰？ スパムにしては芸がない。メイウーは一旦気にしないことにして、ガス灯へと向かった。
　そうしてしばらく待っていると、群衆の向こう側から見知った顔が歩いてきていることがわかる。華果だ。日本風のセーラー服を着て、やや背の高い猫背の彼女は、すでにメイウーを見つけているようだった。こうやって集合するときはいつもそうだ。群衆に紛れているはずの背の低いメイウーを、華果が一番最初に見つける。その視線を感じ取って、メイウーは華果を見つける。

「華果！」
「メイウー！」

　二人は互いの名を呼び合った。そばかすが散っているが、形の良い鼻と目。肌のキメも細かい。ちゃんと化粧すればもっと可愛くなれるのにとメイウーは思うが、華果はどうも気が乗らないらしい。彼女は生体LAN端子すらインプラントしていない。サイバネに躊躇いのないメイウーと違い、自分の体をいじくり回す気にはならないそうだが、今日の彼女は何かが違う気がした。メイウーは目を凝らして華果を見つめる。

「な、何？」
「いや、なんか。ね」
「見ないでよ、そんなに。恥ずかしくなっちゃう」

　メイウーは少し目を細めた。こういう反応は可愛らしい。そうやって眺めていると、華果の唇の端にわずかな赤色がついていることに気づいた。また、少しだけメントール--　　--すなわち湿布の香りがする。

「化粧、やっぱりしてるんじゃないの？ それに怪我でもした？」
「あー、バイトでちょっとね。しなきゃいけないから、そういうの」
「ふうん。とりあえず、不夜市場でなんかつまんでく？」

　華果はあからさまに口を濁した。話してくれないことは少し残念だったが、無理に聞くものでもあるまい。二人は大連駅北口へと向かった。そこから出てすぐに、屋台の並ぶ不夜市場がある。生鮮食品もさることながら、胡椒餅や包子、それに寿司やタコスなどの点心類も売っている。極度のグローバル化が進んだ新大連においては、食事の国境などとうに消え失せて久しい。メイウーは注意深く不夜市場を歩く。メインストリートはまだ安全だが、一歩脇道にそれてしまえば、死体が転がっていてもおかしくはない。横の華果は美味しそうにタコスをつまんでいた。

「それ、一つもらっていい？」
「いいよ」

　メイウーは彼女の持つ紙パックからタコスを一つ掴んだ。華果とメイウーは頭一つほど身長が違うので、華果なら摘めるタコスをメイウーは掴む必要がある。口からこぼれないように慎重に食べる。どうやら豚肉のタコスのようだ。バスの熱気が残っているのか、少し体が熱いので、襟を広げて空気を流し込む。華果は恥ずかしげに目をそらした。--　　--やっぱり、こういう反応はかわいい。

　二人の通う大連先端科技高校は、ちょうど大連港の外れに位置する。アンダーソン・ロボティクスが主に出資し、西暦2070年代に建造された高校だ。その名と出資元に違わず、ロボット工学系に力を入れている。
　並んで歩いて、およそ二〇分。物々しい警備下にある校門をくぐり、二人は寮に戻る。女子二人の部屋なれど、しばらく暮らしていればそれなりに乱雑さを増していく。かろうじて足の踏み場が残っている床を踊るように歩き、着替えを掴んでシャワールームへ。こうすれば、外から持ち込んだ悪い気のようなものが落ちていく気がする。

----

　二月二九日、午前三時五九分。メイウーは意識を覚醒させる。温かな布団から手を伸ばし、その辺に放ってあったツナギと下着を掴み取る。音を立てないように布団の中で着替えると、二段ベッドの上から身じろぎの音が聞こえる。華果を起こしてはならない。彼女の睡眠を邪魔するわけにはいかない。大連先端科技高校の裏手には、アンダーソン・ロボティクスの「ゴミ捨て場」がある。学生連中はそこから使えそうなものを探し、マーケットで売り出して金を稼ぐのだ。そしてそれは、往々にして性能の良い重機を手に入れるための早いもの勝ちであったりする。たとえ親しい友人との間にも、仁義なき戦いが生まれるのである。外に出る用意を終えて、部屋の扉に手をかけた瞬間、華果がガバリと起き上がった。

「メイウー、抜け駆け！」
「しまったっ！」

　華果は山猿めいてその身を翻し、空中で曲芸じみた早着替えを披露した。彼女の脱ぎ捨てた服がメイウーの顔面に直撃する。メイウーは部屋の自動ドアを半ば力ずくで開け、外へと弾かれたように飛び出す。彼女は走る。しかし、後ろから重い足音が聞こえる。一歩が小さいメイウーを、華果は容易に追い越してゆく。驚くべき身体能力であった。二人が知り合ってからしばらくしたある日、彼女は突如この身体能力を手に入れた。
　なぜか扉の横でニヒルな笑みを浮かべている華果を横目に、メイウーは女子寮「夏天」の裏口から息を切らせて飛び出した。さらに少し走ると、ジャンクヤードがある。しかし、肝心の重機がどこにもない。

「今日は出払ってるよ。どうもデカい工事があるみたいで、おれも詳しいことは知らねえ」
「そ、そんな……」

　強い大連弁を喋る男にそう言われてしまえば、メイウーはその場にくずおれるしかない。日の出まで約二時間、課業の開始までは四時間。再びベッドに戻って寝るわけにもいかず、メイウーは相変わらずニヒルな笑みを浮かべている華果と一緒に食堂に向かうことにした。

　テーブルとパイプ椅子が同じ顔で並ぶ食堂には、まだ簡単なものしかない。粥、塩漬けのアヒル卵、ザーサイや香椿の漬物などを適当に盛り付けて、メイウーは席についた。向かいには同じようなメニューを取った華果。

「そういえば、父さんから連絡が来たよ」
「……どうだった？」
「別に、今更出てきても--　　--」

　困るよ、とは言い切れない。おぼろげながらも、メイウーは父親のことを記憶していた。薄い磨りガラスめいた透明な膜を境に、自分の小さい手と父の手が重なる。そのときの父のは焦燥に駆られた顔をしていたように思う。やがてメイウーが自分を認識できるくらいの年になった頃、家に新しい母が来た。それからというもの、父は家を空けがちになってしまい、いつしかメイウーは血の繋がっていない母とともに暮らすようになった。

「家族とは『ある』ものではなく、『する』もの……」
「何それ？」
「ママがよく言ってるの。だから、私も頑張らなきゃ」

　父が自分をこの大連先端科技高校に推薦したことは知っている。形だけの受験を経て、自分はこの高校に入った。それから二年、友達らしい友達は英語の授業で一緒になった華果くらいのもので、あとは機械油にまみれた高校生活を送るばかり。いつの間にか、眼の前の椀も空になっていた。「それじゃ私、ちょっと外に行ってくる」華果にそう告げて、メイウーは席を立った。

　大連港、重機置き場。鈴の音のように凛冽な冷気が、メイウーの体を包みこむ。こうして体の芯まで冷やしたあとは、なんとなく調子が良くなるような気がする。だから、メイウーは冬の朝が好きだった。やかましいほどに明るい市中心とは打って変わって、すべてを吸い込むような暗い海。ここに立っていると、自分がただ自分であることが許されるような気さえしてくる。学業も、何もかもを忘れて--　　--

　ふと、何か別の鋭い光が走った。それは複雑な曲線軌道を描き、やがて海中へと一直線に没していく。高高度を飛んでいたはずなのに、メイウーにはその飛行体のディテールまで見えた気がした。それは重力という巨人の掌を掻い潜るようにして、広告ドローンの間をひらひらと舞っていた。カートゥーンに出てきそうなロボット、その頭には光輪、背中には翼……恐怖を覚えるほどに美しいそれは、天使。

　そうして、すべてが始まった。

----

「速度高度方位ともによし」「意識への影響、許容値以内」「オールグリーン」
「よし、最大速度を出して広告ドローンを突っ切れ」

　扇型の部屋に、緊張した面持ちの人間がおよそ三〇人。そしてその皆が手元のモニターを凝視している。中心最前方にいるアンドリュー・チャンは、手元のマイクに声を吹き込んだ。彼の眼の前にある寝台に、下着姿の男が寝そべっている。彼は軍人風で、筋肉質であった。その脇には丁寧に畳まれたオレンジのツナギ。彼の首筋からは多数のワイヤーが伸びており、寝台の横に位置するお立ち台へと繋がっている。

「しかしチャン先生、誰かに見られでもしたら--　　--」
「構わん。人払いは済ませているし、この時間に起きている学生もそうおるまい……D-16242、テストは終わりだ。帰投せよ」
［了解］

　部屋に詰めている人のうち、半分は衣服に盾に三ツ矢のロゴを付けている。もう半分はアンダーソン・ロボティクスのロゴ。アンドリューはただ一人、両方のロゴをつけている者であった。アンドリューはヘッドセットを机に置いて、一息つく。「テスト」は終わりだが、「実験」の本番はこれからだ。そうして十秒ほど待てば、眼前のポッドに問題の機体が戻って来る。乳白色のフェミニンな曲線的デザインに、飛行用のウイングと「意識」のありかを示す光輪。胸部の中心にはアンダーソン・ロボティクスのロゴ。財団との共同開発である、アンヘレス-Xモデルだ。

「では、デジタル・ヒューマン・トランスファー最終実験を始める」

　アンドリューがそう宣言すれば、部屋はにわかに騒がしくなる。機体のうなじにユニバーサル規格の端子が差し込まれ、頭の光輪が消える。しばらくすると、隣の寝台で寝ている男の目が開く。彼は体を重そうに引きずりながら、近くに畳まれているツナギを着た。

「バイタルサイン、すべてよし」
「了解。では、実験を終了する」

　両手を後ろで組んで威圧的に立つアンドリューに、男は所在なさげな視線を向ける。

「これで、おれはもう開放されるんですよね」
「そうだ。だが、最後に視力の検査だけさせてほしい」

　アンドリューはサングラスをかけ、懐からレーザーポインターめいた棒状のライトを取り出した。それを男に向け、ボタンを押す。白い閃光が走り、男は意識を失った。彼の今後の扱いは、財団に任される。「開放」されるかどうかは、アンドリューにもわからない。
　EVE--　　--この国では俗語的に躍命薀などと呼ばれているが、その本質は生物の意思に感応する媒体だ。それを感じ取ることができれば、人と人とが真に同じものを共有することも可能となろう。アンドリューは取得したデータを暗号化する。これで、このデータの中身を見られるのは彼だけになった。
　安心に一息ついたアンドリューのもとに、若い男の秘書が駆け寄り、耳に顔を寄せる。

「アンドリュー先生、昨夜大連支社に五名の叛客が現れました」
「顛末は？」
「全員に暗号化データを譲渡、うち二人は『技研』の依頼で動いていたようです。筋金入りですよ、ありゃあ」

　悪い対応ではない。暗号の鍵の本体はアンドリューの脳内チップにのみ存在する。定期的にアップデートされるバックアップの在処も彼以外は知らない。アンドリューはわずかに伸びた顎ひげを撫でて「ふむ」と呟いた。--　　--『技研』か。古巣の愛着がないわけではないが、奴らは頭の中に勢力拡大の四文字しかない連中だ。優秀だが、株主総会も扱いに困っている。

「その技研の連中が、今日あなたに会いたいと言っています」
「……日が明けるまで仮眠をとる。そのあとは仕事だから、会えるとしても昼だな」

　彼らには昼食のタイミングを逃してもらおう。それはアンドリューのささやかな意趣返しでもあった。

----

　目を醒ましてみると、食堂には人が満ちていた。どうやらいつの間にかに寝落ちていたらしい。メイウーは体を起こす。視界の端に映っている時計によると、時刻は八時ちょうど。僅かな空腹感を覚えた彼女は、豚肉の角煮をほんの僅かだけ取った。それを手早く片付け、彼女は寮に戻る。二段ベッドの上で、華果が高いびきをかいて眠っていた。昨日の夜からずっと首にかけたままの透明なペンダントをひと撫でして、メイウーは今日の授業の準備をする。今日は午前に工学実験情報演習が二コマ、午後に体育が一コマ。実験が得意な彼女にとっては、簡単な一日となるだろう。
　部屋に戻り、眠りこけている華果を起こす。二人で教室へ向かうと、まばらに座った生徒らが油断ならぬ視線を教壇備え付けの椅子に腰掛ける講師に向けている。その講師の名は、アンドリュー・チャン。アンダーソン・ロボティクスの開発部からここに飛ばされたともっぱら噂の人間だ。メイウーは彼の目元に濃い隈があることに気づいた。

「それじゃあ、説明は先週にしたから、みんなその通りに実験を進めてくれ。質問があれば聞いてほしい」

　ぶっきらぼうな言葉を合図に、生徒たちは一斉に動き出す。ある者は既に組み上げておいたプログラムをロボットに流し込み--　　--華果はこのグループであった--　　--またある者はこの場でプログラムを組み上げる。メイウーはそのどちらでもなく、ただ己の首筋の端子とロボットに備えてあるユニバーサル端子をつなぐだけだった。目を閉じると、ロボットのセンサーを通じた「視界」が開ける。極めて荒いモノクロ映像だが、動かすだけならばこれで十分だ。
　自転車は体を拡張するデバイスだが、体そのものを機械にしてしまう場合、己を「自転車」にしなければならない--　　--すなわち、いままで知っている体の動かし方をすべて忘れ、新しい動かし方に慣れるということだ。メイウーはこれが得意であった。ものの十秒ほどでぎこちないながらも「動ける」ようになる。そのまま様々な障害のあるコースを走り終え、接続を解除する。

「それじゃ駄目だ。メイウー」
「どうしてですか、チャン先生」
「お前にしかできないだろう。それは。万人にできてこその技術だ。一人だけにしかできない魔法は要らん」

　確かに筋は通っている。科技高校の卒業生のほとんどはアンダーソン・ロボティクスか財団の工員として雇用される。そこで必要とされるのは規格化された技術だ。メイウーのこれは、メイウーにしかできないものだ。ある程度サイバネ化している生徒に教えようとしても、一つのロボットを動かせるようになるまで一時間ほどかかってしまう。チラリ、と華果のロボットが課題をクリアしているのを見ると、メイウーは観念した様子でパソコンを立ち上げた。
　生徒がぞろぞろと実験を終えて食堂へと向かう中、メイウーは思いの外課題に苦戦していた。プログラムを手打ちしてロボットを動かすことは、彼女にとって分厚い手袋をつけながらラジコンを動かすのと同じようなことだった。ふと、耳をすませば窓の外から銃声とタイヤのスキール音が聞こえる。日常だ。やがて彼女は単純な記号間違いを見つけて、課題をクリアした。

「じゃあ、私はこれで失礼します」
「ちょっと待ちたまえ」

　実験室を出ようとするメイウーを、アンドリューは呼び止めた。彼女は華果に「先生に捕まった」とメッセージを送った。アンドリューは教団から離れて、メイウーの前に立つ。名状し難い心地悪さを感じ、メイウーは少し目を細めた。

「ご用件は何でしょう」
「さっきのあれについてだ。直結であれだけ動かせるのは立派だが、ウイルスでも仕込まれていたらどうするつもりだ」
「アンドリュー先生はそんなことをしません」
「私の話はしとらん。一般の話をしている」

　メイウーの挑戦的な物言いに、アンドリューは語気にやや怒りを滲ませた。だが、メイウーは彼の口端がわずかに上がったのが見えた。--　　--なぜ笑う？ 何かおかしいことでもあるのか？ しかし、それは一瞬で消え去って、アンドリューは厳しい教師の表情を顔に貼り付けている。気のせいだったと思うことにしよう。今度は素直に「すいません」と言った。アンドリューは満足したように頷くと、

「君がどうにかなった時に謝るのは、君の父上と母上だよ」
「……おっしゃる通りです」
「それに、こうして悪目立ちするのは、君を本学へと推薦したお父上の意思にもそぐいはしまい？」

　「父上の意志」--　　--メイウーにとっては、あまり意味のないものだ。しかし、家族とは「あるもの」ではなく「するもの」である。血の繋がっていない母も、顔を殆ど覚えていない父も、少なくとも家族でいようとしている。であれば、私もそれに応えなければならない。メイウーはひとまずアンドリューの言葉を腹の中に落とした。

「だが、これは君にしかできないことだ。安全な環境で磨きたまえよ」

　アンドリューはぶっきらぼうに言い放った。メイウーはその硬い声の裏から、教師にそぐわぬ慈しみが漏れ出ているのを感じた。なぜそう思ったのかはわからない。多分、わずかに表情でも動いたのではないのだろうか。彼女は一礼して、実験室から退出した。さすがにお腹が空いている。食堂に向かうべきだ。

　実験室から食堂に向かう途中、妙な三人組をすれ違った。難しい顔をしている長髪男、武装している黒装束の男に、パワードスーツを着ている何者か。おそらくアンダーソン・ロボティクス関連なのだろう。物々しい。しかし、これも日常にすぎない。このうちの誰かとほんの少し視線が合った気もするが、別に気にするほどのものでもなかった。

　メイウーは食堂の入り口で手持ち無沙汰になっている華果を見つけ、学生の列に並んだ。実際のところまだ授業中であるので、食堂はガラガラだ。昼食はビュッフェ形式となっており、アルミ製の鍋が並べられている中、学生は好きなものを好きにとっていいことになっている。
　メイウーは茶碗山盛りの白米と、また大量の味の濃いスペアリブ煮込みをプレートに取っていた。向かいに座る華果は、昼休み直後のバレーボールの授業を見据えて、やや少なめに取っている。メニューは魚の煮物に多少の白米、それに黄桃のシロップ漬け。

「よく胃もたれしないよね。それで」
「なんかよくわかんないんだよね。その感覚。胃がギュッとなる感じ？」
「羨ましいなあ、ほんとう」

----

　新大連、旅順口区。メガコーポが共同で利用している軍港の端にアンダーソン技研の研究所が存在している。薄暗いLED灯に照らされている無機質な廊下を一人の長髪男が足早に歩いていく。彼は実際三十代半ばであったが、眉間に刻まれているシワのせいで、少なくとも四十代に見える。やがて彼は「調整室」「無関係者立入禁止」と札が掛けられている扉の前に立った。彼は深呼吸をしたのち、ゆっくりと扉を開ける。

「やあ、ベニモトさん」
「『やあ』とは何だ。集合時間は五分前だ」
「とは言っても、調整がなかなか終わらないもんで」

　その部屋の中では、黒い戦闘服と覆面をつけた男--　　--シャープシュータ--　　--が、休止状態のコンバットドレス"タキシード"を横目に、ベッドで寝ているパイロットスーツの女から伸びているケーブルを個人用端末に繋ぎ、何かをしている。剽軽に返事をするシャープシューターに、長髪男--　　--ベニモトは苛立ちをさらに強めた。

「私に貸せ。貴様がこれをやるのは業務外だろう。追加料金を請求されたらたまらん」

　ベニモトは時計を見やる。大丈夫。アンドリュー・チャンとの待ち合わせまでは十分に余裕がある。ベニモトはシャープシューターを押し除け、--　　--シャープシューターも抵抗せずに大人しく押し除けられる--　　--個人用端末の画面をチェックする。すでに滅びた企業である「ニッソ医機」のロゴが左上に小さくあるほか、ユーザーインターフェイスには「第四世代六番」と表示されている。その女叛客はセイロの名で通っている。それはすなわち、広東語で「46」を意味している。彼女は強化人間であった。『素質』を持たぬものにEVEブレイン・マシン・インターフェイスをインストールすることで、擬似的に『素質』を再現する試みだ。無論、人体には多大な負荷がかかる。

「報告に上げた、あの轟海とかいう叛客。ありゃ天然物だね。そいつに会って、触発でもされたのか……行けそうかい、ベニモトさんよ」
「問題ない。少し古いが、ヤクシの連中が開発した強化人間と似た仕様だ。その調整ならしたことがある--　　--それに、強化人間は元々うちの技術だ」
「そりゃ、ニッソはヤクシに買収されてるからね。じゃ、俺は武器とかの調整をしてくるわ」

　シャープシューターは「超能力」を発動させ、虚空に滲むようにして消え去った。こうなると、ただの凡人であるベニモトには何もできなくなる。「共鳴者」であるシャープシューターほど身体能力も高くないし、『素質』を持つセイロのようにEVEを読んで他人のことが分かるわけでもない。しかし、何かの専門性を持っているという点においては、二人と共通していた。それが今のベニモトにとっての矜持となっている。画面の中のパラメータを調整し、VRヘッドギアにデータを送り込む。その度にセイロの肉体が少し痙攣する。この「調整」は人体と精神に多大な負荷がかかる。--　　--この叛客に使われているインプラントは確かに第四世代のものだ。しかし、どこか設計の古さを感じる。
　その時、ベニモトが埋め込んでいるサイバーアイに着信通知が現れる。ベニモト直属の上司、ドニーであった。彼はベニモトよりも少し年上のはずだったが、ベニモトと同じくらいか、それよりも若く見える。ベニモトはため息をついて、ビデオ通話を開始した。もちろん調整の手は止めない。

「ドニーさん、ご用件は」
［首尾はどうだ？］
「今日、アンドリューさんに会います。それで鍵が手に入れば上々、そうでなければ別の手段を講じねばなりません」

　ドニーの声はほんの少しざらついていて、それが心地いい。彼の体のうち、手が入っていないのは脳みそと生殖器くらいだ。一つ一つのサイバネが全て特注品であり、美しく磨き上げられた"肉体"をしている。
　セイロの脳内EVE結晶濃度を少し上げる。感応が劇的に向上する代わりに、本人の感情がややフラットになる。元々彼女は感情過多の人間だから、これでちょうど良くなるかもしれない。VRヘッドギアにテスト環境を流し、実行。エラーが発生し、コピーされたセイロの自我が崩壊した。彼女の体が少し震える。これではダメだ。EVE結晶濃度を下げ、ブレイン・マシン・インターフェイスの共振周波数を調整する。

［ダメなら、俺から先生に掛け合ってみよう。知らん仲ではないし、何より先生は俺に借りがある］
「借りですか？」
［おまえは知らんでもよい。どうしても無理そうなら、実力行使も考えうる］

　--　　--知らん仲ではない。そんな言葉で済まされるほど、あなたとアンドリューの関係は軽くないでしょう。ベニモトはその言葉を必死で飲み込んだ。実力行使は最終手段だ。できればやりたくないが、やればならぬのであれば仕方がない。ベニモトもアンドリューとは「知らぬ仲ではない」。結局のところ、アンドリューは甘さを捨てきれなかった男だ。だから彼は技研を去り、財団と手を組んで独自で研究を進めている。
　ふと、背後にわざとらしい足音が聞こえる。シャープシューターだ。彼は「いかにも不安です」といったふうにクネクネと体を捻らせ、何かを言いたげにしている。

「何だ」
「そろそろ出ないとまずいんじゃないの。ここから科技高まではどう頑張っても一時間はかかる」
「調整はどうするんだ」

　シャープシューターは一瞬だけ考え込んだ。

「〈タキシード〉をオートパイロットにして、俺たちを運ばせればいい。頭の追加パーツを使えば空中でも十分にできるでしょ」
「……そんなバカなことは誰もやったことはないぞ」
「あんた技研の人間でしょ。俺が知ってる技研の連中は皆バカだ。……それにセイロが"動作"しなかったら、俺の出番が増える。それはそれで実に嬉しいね」

　おおかた、先日の大連支社に対するビジネスで殺しを禁じられたことに対する鬱憤でも溜まっているのだろう。セイロを雇うための金は安いものではなかったが、契約違反ともなれば、成功報酬は払わずに済む。もしシャープシューターの出番が増えれば、それをそのまま彼に回せば良いだろう。

「……最後に一つだけ試させてくれ」
「どうぞ、御身の意のままに」

　シャープシューターはその辺に放ってあったパイプ椅子に座り込んだ。そのまま彼は動かなくなる。彼は潔い男だ。自分の「[[span style="display:ruby"]]道[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]タオ[[/span]][[/span]]」というものを持っている。こういう男と仕事をするのは実に気持ちがいい。他方でセイロも実直な女で、手間はかかるがその分愛着も湧く。むしろ、そう思わなければやってられない。この二人に報いるためにも、また上司であるドニーの期待に応えるためにも、自分は実直で潔くいなければならない。ベニモトは画面の中のUIを通して、EVEデバイスの感応閾値を調整する。これが高すぎると、余計なノイズまで拾ってしまう可能性がある。テスト環境を走らせる。自我が崩壊。ダメだ。

「行くぞ、シャープシューター。セイロをドレスアップして、オートパイロットを起動するんだ」
「まあ、カカシくらいにはなってくれるでしょ」

　周囲のEVE場振動を〈タキシード〉の頭部追加パーツが感知。それをパイロットの脳に送信し、無意識の反射によって生まれる脳波を捉える。そして〈タキシード〉のAIがそれを処理して、自動で機体を動かす。当然パイロットの負担は高くなるが、強化人間であるセイロはそれに耐えうるように設計されている。人が直接動かすよりも精度は落ちるが、喫緊の問題は生じまい。
　シャープシューターは意識のないセイロを〈タキシード〉の背面開口部から滑り込ませる。装甲が閉じ、モノアイが点灯する。緑色ではなく、黄色に。

　空中でも満足な調整はできなかった。オートパイロットをシャープシューターに追従するように設定する。大連先端科技高校付近に着陸した一行は、事前にしておいた入校申請に従って、正門から進入する。そのままアンドリュー・チャンの居室へ向けて歩みを進める。右方やや後ろを歩くシャープシューターは各装備をつけたままではあるが、銃からは弾倉を抜いている。罷り間違っても生徒を傷つけるわけにはいかないとのことだったが、ベニモトはあまり気に入らなかった。

「ベニモトさん。そういや昨夜のあの轟海とかいう叛客はなんだったんだ？」
「『素質』を持つ優秀な叛客だ。セイロとは最後まで迷ったが、そっちの方が安かったのでな。お前の言う通り、技研はバカどもの集まりだから、叛客なぞにかける予算はなかなか下りんのだ」
「じゃあ、あそこにいたのは偶然？」

　そうなるな、とベニモトは言おうとした。しかし、偶然を信じてはならない。もっとも考えうるのは、誰かが事前に実験論文の存在をリークしたということだ。しかし、何のために？ 疑問は残るが、結論が出ないものを考えても仕方がない。ベニモトは「いや……」と曖昧な返事をすることしかできなかった。
　アンドリューの部屋まで向かう途中、一人の女子学生とすれ違った。ベニモトとシャープシューターは同時に彼女を一瞥する。名状し難い違和感が、脳内を走る。

「ベニモトさん、あの生徒--　　--」
「わかっている。妙だ」

　--　　--作り物めいている。生身の人間が歩いているというよりも、むしろサイボーグやアンドロイドといった方が近いだろうか。その類の機械を、ベニモトは仕事で文字通り山ほど見てきている。シャープシューターも気づいたのは、おそらく彼の長年の戦闘経験が何かを語りかけてきたからだろうか。
　「アンドリュー・チャン」とプラスチック板が貼り付けられた扉の前で立ち止まると、ベニモトは丁寧に四回ノックした。日系人らしいプロトコル遵守の精神である。「入りたまえ」と扉の向こうからぐぐ持った声が聞こえると、彼は「失礼します」と言ってドアノブを回した。

「ベニモトくんか。君が来ると知っていたなら、もう少し別の時間にしたのにな」

　アンドリューは彼の姿を見るや否や、内線電話を取り「食堂か？ 照り焼きサンドイッチを三つ」と言った。ありがたい。昼食を摂るタイミングを逸してしまうところだった。

「いえ、二つで結構です。このパワードスーツはオートパイロットなもので」
「そうか--　　--では二つで。頼む」

　照り焼きサンドイッチを待つ間、ベニモトは部屋を観察する。変哲のない木製のデスクや座り心地の良さそうなオフィスチェアが備え付けられており、大きくて分厚い本棚には、伏せられた写真立てが二つ置いてある。もしセイロが起きていれば彼女の『素質』を使って写真の中身を透視することもできただろうが、それは今となってはただの贅沢にすぎなかった。
　やがて照り焼きサンドが運ばれてくると、シャープシューターとベニモトは手早くそれを胃に押し込んだ。

「早速、本題に入ります。DHT実験論文のデータを読むための鍵をお渡し願えませんか？」
「私の独断ではできない。財団にも筋を通す必要がある」
「ドニーも興味を持っています。私の上司です」

　アンドリューはティーポットから三杯分の茶を注いだ。そして椅子に深く座り直し、深くため息をついた。彼は寝不足を気にするようにこめかみを少し揉んだ。

「技研設立の経緯は知っているかね？」
「……はみ出しものを集めたと聞いていますが」
「そうだ。会社の中でも異端の科学者たちに、居場所を作ってやるのが目的だった--　　--話は長くなるが、聞いてくれるか」

　ベニモトは出された茶を一口飲んだ。それは了承の合図でもあった。

----

　二〇年前、大連。珍しく雪が降り頻る中、アンドリュー・チャンは中山大路を歩いていた。行き先はアンダーソン・ロボティクスの大連支社。技術特区にある一番高い建物だ。当時はまだ「国」が残っていたので、治安もそれほど悪くはない。もっとも、その「国」は息も絶え絶えで、闇社会と叛客はすでに萌芽の兆しを見せていたが。
　それを示すかのように、道端には浮浪者が集い、炊き出しを待つ列を作っていた。長引いている「戦争」の影響か、手足が欠けている者もいる。
　支社ビルのエレベーターに乗り、中層階まで行く。昔ながらのスマートフォンを取り出し、メールをチェックする。今日はどうやら何かの辞令が降る日らしい。普段のオフィスへとは向かわず、直接上長の部屋に行く。

「アンドリュー。君は今日から設立される技研の配属になった。EVEを介して意識を転送するという理論を作るのはいいが、我々は実利を優先している者でな」
「それは左遷ということでよろしいでしょうか」
「いや、君の理論には可能性を感じている。技研は、君のようなフロントランナーを目指す者らにとって、良い環境になるだろうと、株主総会の決議で設立されるものだ。それも今日からな」

　つまりは体のいい厄介払いだということだろうか。もともとアンドリューは理論屋であり、アンダーソンの社風との「ずれ」を強く感じていた。この会社は大きい。近々、企業法廷なるものに参加するとの噂も流れている。数十万からの社員が詰めていれば、自分のような者も他にいるわけだ。文字通り、掃いて捨てるほどに。
　オフィスの自分のデスクは、綺麗さっぱりに片付けられていた。パソコンや紙束の代わりに置いてあったのは、特急のチケットだった。--　　--古風だな。だが、嫌いではない。アンドリューが理論屋に"甘んじている"のは、己の異常なまでのサイバネ耐性の低さによるものでもあった。最低限の生体LAN端子は入れているが、それ以上入れると日常生活がままならなくなる。調子に乗って自分を機械に置換し続けた挙句、物言わぬ鉄クズになった社員の噂はよく聞いている。
　特急に乗って、旅順口区まで行く。そこは「国」の軍港であったが、さまざまな企業の連名によってレンタルされている地区もある。その地区の端に、納屋のような建物が孤独に立っていた。幸運なことに、建物自体は新築のようだ。「アンダーソン技研」「ペンキ注意」などという看板がまばらに立っている。アンドリューは正門のカードリーダーにカードキーを読ませて、建物の中に入った。
　すでに数人が先着しているようだった。作業用のツナギを着た工員らが機械の点検をし、袖をまくったチェックシャツを着ているエンジニアがスーパーコンピュータの設定をしている。それらの機器はどれも新品のように見える。しかも最新鋭だ。--　　--厄介払い？ とんでもない。ここは最高の環境じゃないか。

　そうして研究を進めて、約半年。技研設立の効果を確かめるための社内発表の日がやってきた。
　EVEを介して人の意識をいじるための理論の大台はできた。シミュレーション環境での実装もできた。数学的には問題はない。動物実験も概ねうまくいっている。しかし、実際に人間を対象に実験することができない。
　技研の人的リソースは少ないし、かといって本社の方から「被験体」を寄越してもらうわけにもいかない。アンダーソンの社員は概ね自分を被験体にしているが、そんなことをした日にはアンドリュー自身がどうなってしまうかわかったものではない。
　こういう時、「財団」が心底羨ましくなる。電話一本でどこからともなくオレンジのツナギを着た人が運ばれてきて、人的資源の損耗を気にせずに実験ができる。アンダーソンはより人道的だと言うことができるかもしれないが、それはつまり個々人の資質によってできることが違うという意味でもあった。
　それは、アンドリューの思想にそぐわない。科学に間違いは許されるが、技術に間違いは許されない。それは画一された規格のもとに行われることであり、個々人の資質に頼ってはならない。アンドリューは科学と技術の狭間で、無力に足掻くことしかできていなかった。時計を見る。そろそろ出発しなければならない。アンドリューは壁にかけてあった麻のジャケットを羽織った。

　急行列車に乗り、大連駅まで。発表は支社ビルで行われる。大連の夏は極めて過ごしやすい気候であるとして知られている。気温が二五度を上回ることは稀で、空気もよく乾燥しているのだ。それでも晴れ間の下を歩かされれば、少しは汗ばんでくる。アンドリューは懐からハンカチを取り出し、汗を軽く拭った。
　大連支社ビル--　　--地下一階、カンファレンスルーム。自分と同じような顔をしている連中の間に、彼は座り込んだ。
　同僚たちが発表をしていく。超軽量装甲を採用した"コンバットドレス"や、自律飛行が可能な二六メートル級の人型兵器など、革新的な発表がなされる中、アンドリューの手番が近づいてくる。

「次、アンドリュー・チャン博士」
「はい」

　深呼吸で心を落ち着かせ、登壇する。あらかじめ用意しておいたスマートサングラスに発表原稿を投影する。

「それでは、EVE場を通じた意識の操作についての発表をします。アンドリュー・チャンです--　　--」

　発表を終える。まばらな拍手をする聴衆の表情は、どこか腑に落ちなさそうにしていた。そして質問の時間が始まる。真っ先に手を挙げたのは、アンドリューに辞令を渡した上長の男だった。

「大変よくできた理論だとは思います。実際に動物実験である程度の成果も出しているということで、それは非常に良いかと思いますが、人体実験はされてないのでしょうか」
「それは非常に鋭い指摘です。現在、人的リソースの不足により、その実験はできていません。不足が解決次第、実施していく予定です」

　実利の出ない基礎研究は大学にでも任せておけばいい。企業はその基礎研究を活かし、モノを作るのが仕事だ。やり場のない悔しさが心臓の中で暴れて、それが痛みとなって現れる。--　　--この壇上で、弱みを見せるわけにはいかない。アンダーソン・ロボティクスは魑魅魍魎の集まりだ。そんなことをしたら、たちまち食われておしまいだ。
　その後も、二つか三つの質問が来た。どれも理論の基礎的なところを補完するものだった。実験屋が多い性質上、たまに理論のことをろくにわかっていない人もいるのだ。

　発表会を終えて、本社ビルを出る。近くにいい飯屋でもないかとスマートフォンを取り出して検索をする。良さげな餃子屋にあたりをつけたその時、後ろから走り抜けた人影により、アンドリューのスモーとフォンは持ち去られてしまった。

「あっ、おい！」

　そう叫ぶも、声は冬の大連に吸い込まれていく。アンドリューはサイバーサングラスをかけ、スマートフォンの位置座標を追跡する。まだそれほど離れているわけではない。彼は大路に飛び出し、適当なバイクを止める。

「おい、危ねえだろ！」
「金は出すんで、そのバイクを借りたい。いいか」

　アンドリューは目の前の男の電子ウォレットに一万元ほど送金した。中古のバイクくらいなら買えるが、最新式のスマートフォンの値段よりは安い。何よりアンドリューのスマホには重要な情報が山ほど詰まっている。それの価値に比べたら塵芥がごとき金だ。
　男は「ああ……」と呟いて、直ちに怒気をおさめた。そのまま彼からバイクを受け取る。シートボックスの中にあったカバンを投げ渡すと、アンドリューは直ちに走り出した。昔ながらの二気筒サウンドが鳴り響く。--　　--嫌いじゃない。
　スマホを盗った人は、バイクとほとんど同じ速度で走り続けている。おそらくはこの土地に根付いた浮浪者か何かか。土地勘がないアンドリューは不利だ。しかし、その分は技術で埋めればいい。--　　--コーポを舐めるなよっ。彼は心の中で独りごつ。
　チャットAIに音声入力。「私の携帯の位置座標まで、交通情報を勘案して最適なルートを出せ。ルートは随時更新せよ」直ちにサイバーサングラスに青い線で道筋が表示される。車の間を縫うようにしてバイクを走らせる。ヘルメットをつけていない顔に、雪が当たって少し痛い。
　レースの展開はアンドリューにだんだんと傾いてくる。彼我の距離は縮みつつある。程なくして追いつけるだろう。--　　--ではどうやって盗人を止める？ 最悪バイクを駄目にしてもいい。自問自答。
　このまま行けば、下手人の通る道とアンドリューの道が交わる。三、二、一。今。バイクを横に向け、タイヤから下手人にぶつかりに行く。どうせサイバネ強化しているだろうから、勢い余って轢殺することもないだろう。衝撃--　　--轟音。奇跡的にバイクは無傷に近い。彼方を見ると、あらぬ方向に脚を曲げられた盗人が倒れている。どうやら男のようだ。
　彼は脚をサイバネ強化していた。またネックウォーマーとニット帽を使い、顔は目以外を露出させていない。アンドリューは彼の懐からスマホを抜き取ると、彼の顔を隠す布を剥ぎ取った。

「子供じゃないか……」
「誰が子供だよ、このオッサン！」
「私はまだ二七だぞ！」

　その少年の歳の頃は、おそらく十七かそこらだろう。彼は顔に恐怖と焦燥の入り混じった表情を浮かべている。

「君、親は？」
「いねえよそんなもん。クソが……俺の脚……」
「ふむ」

　アンドリューの脳内に、一つのアイデアが生まれる。--　　--この少年なら、消えても足がつかないのではないか？ 今、自分が喉から手が出るほど欲しかった"モノ"が目の前にある。そして、アンドリューはその欲に逆らえるほど諦めが良いわけでもなかった。

「では、私が君に脚を用意してあげよう。代わりに、私のために働いてはくれまいか？ 私はアンドリュー・チャン。君は？」
「……ドニー。ドニー・マァ」
「よろしくね」

　アンドリューはドニーに手を差し出す。しかし、それが握り返されることはなかった。

　--　　--脳波正常、EVE-電子発振機正常。アンダーソン技研建屋の、アンドリューに割り当てられた一室で、彼はドニーと向き合っていた。ドニーの脚は取り外され、代わりにVRヘッドセットのようなものを頭に被せられている。元々彼にインストールされているサイバネと妙な反応でも起こしたらまずいのだ。アンドリューはシミュレーション環境用のパラメータをそのヘッドセットに流し込む。目標は生体脳による直接のEVE操作。今までは素質ある人にのみ許されていた行為だが、これさえ成れば素質の有無など関係なくなる。--　　--そう。技術の本懐とはこういうことを指すのだよ。アンドリューは心の中で違和を叫ぶ自分にそう囁きかけた。

「調子はどうだ？ 自分が剥がれて、乖離していくような感覚は？」
「むしろ調子いいっすよ。ねえ、これ安全なんですよね」
「もちろん。私に任せてほしい」

　ドニーの不安や恐怖を煽らないように、努めて落ち着いた声音で話す。そう、これは全て善きことのためなのだ。電圧から周りの人工EVE場まで、基礎的な設定を全て見直す。ここで失敗したら、最悪目の前の実験装置が爆発してもおかしくはない。大丈夫。何も問題はない。アンドリューは手元のスイッチのカバーを開け、拳を叩きつけるようにしてそのスイッチを押した。ドニーの体が弛緩する。その直後、彼は「あッ……」と呟いた。

「大丈夫か？」
「これは--　　--誰かが俺に--　　--見える--　　--」
「何が、何が見えている？」

　その時。アンドリューとドニーの間に何かの閃光が走った。少なくともそういう感覚があった。その直後、二人は同じ色彩を見た。赤から紫、そしてところどころに黒が入り混じるそれは、ドニーの額のあたりから広がって、実験室を満たしていく。また二人は同時に音を聞いた。それはソプラノ歌手の歌のようでもあり、地獄の底に吹く風のようでもあった。
　そうして、二人は互いの心に触れた。結局は私利私欲のためにドニーを利用したアンドリューの懺悔と、同じく金のためにアンドリューの携帯を盗ったドニーの後ろめたさが交ざったのだ。
　ぱちん、と弾けるようにして、部屋が元の状態に戻る。さっきまでの全てが夢だったのではないかという錯覚すらある。手元のコンソールを見やると、EVE場の変動が確かに記録されていた。データは嘘をつかない。--　　--実験は成功だ。

　そうして、また半年が経った。その間にアンドリューはドニーを研究員補佐として技研にねじ込むことに成功した。また基礎的な数学から物理学、制御理論に至るまで、手ずから授業を施した。素質を目覚めさせたドニーの学習能力は凄まじいものであった。
　ドニーを連れて、二度目の定例発表会に臨む。前回のような居心地の悪さはない。息を吸って、言葉を紡ぐ--　　--

「それでは、人為的なEVE感応能力の発現についての発表をいたします。こちらは私の助手のドニー・マァです--　　--」

　発表を終える。盛大な拍手をする聴衆の顔には、納得の表情が浮かんでいた。そして質疑応答の時間が始まる。真っ先に手を挙げたのは、前回と同じくアンドリューの元上長であった。

「実験も成功裡に終わったようで、大変素晴らしいと思います。そこにいるドニー君においてEVE感応能力が発現したとのことですが、これから先に実験の対象を拡大していく予定はございますか？」
「ご指摘のとおり、これはまだ一般的な結果とは言えません。果たして全てのヒトたるものにEVE感応能力が発現するかは全くの未知であります。ですので、これから先は被験者を公募し、より一般的な結果を出していけたらよいかと思っております」

　別の人が手を挙げる。

「基礎的なことで申し訳ないのですが、人為的に発現させることなく、生まれつきそのような能力を持つ人もいるのでしょうか？」
「いわゆる現実改変者や魔法使いなどは、EVEを操作することはできるものの、その振動に対して感応し、他人の意識を感じ取ることは一般にできるものではありません。しかしながら、前世紀末に超常が日常になった兼ね合いで、一部のヒトたるものがそのような能力を生得的に獲得している可能性を否定することはできません」

　チャイムが三回打ち鳴らされ、発表時間の終わりを告げる。アンドリューは一礼ののち、演壇を降りた。その後も同僚の研究員の発表を聞き続ける。アンドリューだけでなく、ドニーもいくつか質問をして、その日の発表会はつつがなく終わった。

　また、半年が経った。長引く戦争によってショックじみた好景気が訪れている。しかし、それはコーポに勤める人にのみ訪れたものであり、それ以外の一般市民は苦境に喘いでいた。
　旅順軍港のアンダーソン技研で、アンドリューとドニーは長蛇の列を見据えていた。それは全て、彼らがインターネットに流した治験バイトに参加登録をした者たちである。参加に対する報酬自体は安いが、興味深い結果が出た場合は上乗せする契約になっている。EVE感応能力を発現する人なぞあまりいないことが推察されるので、その上乗せ額はかなり高く設定されている。

「壮観ですね、アンドリュー先生」
「そうだな、本当に」

　そろそろ時間だ。アンドリューはドニーに目配せをする。彼は頷き、手元のマイクに声を吹き込む。「ただいまの時間を以て、実験開始とします。参加者は順次入室し、ヘッドセットを被ったあと、お持ちのQRコードをスキャンしてください」一年半前の彼とは違い、極めて礼儀正しい口調だ。
　参加者が続々と入室し、ベッドに横たわり、指示に従ってヘッドセットを被る。一度に三〇人分のデータを取得することができるようにしてはあるが、この数の被験者に対して実験パラメータを手動で調整するのは骨が折れる。だから、アンドリューは演習問題も兼ねて、ドニーに人工神経網を組ませた。それを使い、入力された脳波から最適なパラメータを出力するというわけだ。
　実験は進行する。わずかに痙攣する被験者もいれば、鼻血を流す者もいるし、全くの無反応な者もいる。そんな中、アンドリューの手元の画面に「EVEアノマリー検知: 三番ベッド」の文字が現れる。仕切りの向こうを見ると、ベッドに寝ている女性の手を握りしめている幼女がいた。

「あー、失礼。三番ベッドの方。娘さん？ をベッドに乗せてテストをお願いしていいですか。その分の報酬は出します」

　検知されたEVEアノマリーは、ほんのわずかのEVE場の変動を示すものであった。その女性は指示に従い、娘をベッドに乗せる。アンドリューはEVE場の状態を示すグラフを注視する。

「先生--　　--来たッ！」

　ドニーがそう言うのと、EVE場が大きく変動したのは同時だった。

「えー、三番ベッドの方は101室へと進んでください」


----

　午後一番のバレーボールは、華果がその身体能力を十全に発揮した。彼女が身長の倍の高さまでジャンプし、殺人的なスマッシュを連発した結果、メイウーらのチームは相手にほとんど点を取らせずに勝つことができた。たまに相手方から飛んでくる球は、メイウーが身長の低さと敏捷性を活かして地に落ちる前に拾った。相手方のチームもそれなりに身体をサイバネ強化していたが、それでも超えられない壁はあるものである。

「ね、ちょっと外に遊びに行かない？ あなたも私も、課題の進捗は大丈夫でしょ」

　体育のあと、少しだけ火照った体をロッカールームで冷やしながら、メイウーは華果に言った。華果は胸肉の余った部分をスポーツブラに押し込みながら「いいね、行こう」と同意した。メイウーは手早くアメカジ風の服を着込んだ。

　夕暮れ時の大連は、黄色くぼやけている。それは大陸の奥地から運ばれてくる砂のせいか、はたまた独特の風土がそうさせるのか。極彩色のメガロシティが寝ぼけ眼を擦り、チカチカと広告ドローンが瞬く。本当の星はきっともっと素晴らしいものだろうが、今のメイウーにとってはこれで十分だった。
　ナカヤマ・ディストリクトの中心に位置する中山広場。この時刻になると、近くに住んでいる老若男女が体操をしに集まってくる。「広場ダンス」と呼ばれる行いだ。その人波に紛れ、メイウーと華果は公園裏の屋台ストリートへ行く。「二百五」「混蛋」「孔子の尻、尻孔」などといった悪罵を極めたグラフィティを覆い隠すようにして、「水餃」「空芯菜」「椰の吸」などといったノボリや、香ばしい蒸気が立ち上っている。メイウーは行きつけの包子屋台へと一直線に歩き、席に腰掛けた。

「四つちょうだい」
「二つで十分ですよ。うちのはデカいからね」
「じゃあ、一人二つってことで、四つお願い」
「任せてくださいよ」

　華果が少し遅れてメイウーの隣に座ると、屋台の老主人は匂い立つ肉まんを四つ紙皿に盛り、二人の前に出した。メイウーはそれを片手で鷲掴みにして、躊躇なく頬張る。

「とんでもなく熱いのに、よくいけるね。それ」
「……そう？ 結構ちょうどいいと思うけど」

　華果は恐る恐る指先で肉まんに触れ、その度に「あちっ」とこぼして手を引っ込める。この様子では、メイウーが食べ終わるのが先か、華果が肉まんに口をつけるのが先か、わかったものではない。しかし、メイウーにとってはそれが良かった。華果が豪快にものを食べる様子を見るのが好きだからだ。ふと、やわらかな視線を感じて、メイウーは華果に視線を向ける。「なに？」と聞けば「ううん、何でも」と華果が答える。
　華果は肉まんを両手でつまんで、口元へと持ってくる。だが、それだけだった。布を裂くような音に続いて、彼女の手中にある肉まんが弾け飛ぶ。やや遅れて破裂音--　　--発砲音。

「おっちゃん逃げて！」

　メイウーの反応は早かった。屋台の老主人にそう告げ、銃声とは反対の方向へと走り出す。華果もメイウーに続いて走る。遠くから撃たれている。だから、できるだけジグザクに。二人は中山広場に飛び込む。人々に紛れながら出店で陳列されている衣服を買い、歩きながら着替える。支払いはメイウーの手にインプラントされているICチップを通じての電子決済だ。
　健康増進ダンスを踊る老若男女に紛れる。その間も周りを警戒することを忘れない。人の目が多いこの場所では、ヤクザ騒ぎや大っぴらな戦闘はやりづらいはずだ。

「さっきの、何！？」

　華果は広場を支配する重低音ダンスミュージックに負けじと声を張り上げる。

「わからない、けどたぶん狙われてる！」
「なんで！」
「……わからない！」

　人相を隠すように、フードを目深にかぶる。高校指定のスカーフも取り外して、うつむきながら歩く。メイウーは母の務める刑事警察機構に通報をした。二人は公園の反対側から抜けて、大通りへと出る。まだ人の目は多い。しかし、油断するほどの余裕はない。
　解放大路と名付けられたその通りの両脇には、大昔にロシア人が建てた建物が立ち並ぶ。すっかりと古びてしまったそれらを覆い隠すように、土地の隙間という隙間に高層ビルが詰め込まれているが。黄昏を通り越して、すっかりと夜になってしまった。遠くで警察のサイレンが聞こえる。メガコーポの警備隊か、それとも刑事警察機構のものかはわからない。

「とにかく……逃げなきゃ」

　逃げる……どこへ？ 大連市は「独立」してから久しい。この独立とは、メガコーポの迂遠なゲームの舞台になったということだ。この都市ではどう生きていても、メガコーポの目から逃れることはできない。新大連自由市などという名前がついているが、この街で真に自由なのは死んだものだけである。メイウーはこのことをよくわかっていた。幼少の頃に、毎日傷だらけになって帰って来る母の背中をずっと見ていたから。

「メイウー危ない！」
「きゃ--　　--」

[[include :scp-jp:theme:black-highlighter-theme]]
[[include :scp-jp:theme:minimalist-bhl]]
[[module CSS]]
:root {
    --header-title: none;
    --header-subtitle: none;
    --logo-image: url("https://imagedelivery.net/M-QSA9OLXBGlq-P6L82xDA/1228217b-494b-45ba-53b2-77331ee07000/public");
    --lgurl: var(--logo-image);
    --header-height-on-desktop: 5rem;
    --header-height-on-mobile: 5rem;

}

#page-title{
    display: none;
}
#header::before {
    opacity: 1;
}
[[/module]]
