[[include credit:start]]
**題:** ラスト・へシテイション、ファースト・ジャッジメント
**著:** [[*user 2MeterScale]]
[[include credit:end]]


[[=]]
[[size 2.5em]]**Chapter 1: The First Judgement**[[/size]]
[[/=]]


　ブルーグレーの空が、白銀の大地を覆っている。すべての音を吸い込むような雪が静かに降り積もる中、雪原に横たわる「彼女」は覚醒した。「彼女」はここが現実ではないことを知っている。「彼女」の体は雪に沈まず、また降る雪も「彼女」の体に触れることはないからだ。彼女は雪面に立ち上がる。雪片が体を通りすぎる度に、ぞっとするような冷たさが背筋を走る。
　彼方、白いヴェールに隠された灰色の建物。「彼女」はいつの間にか、その建物の正門前まで来ていた。掠れた表札からは、かろうじて「病院」の文字が読み取れる。彼女は、心の端に顔をのぞかせた怖気に顔を歪ませた。それに合わせて、地面も波打ってくる。灰色の病院は積み木めいて組み替えられ、彼女を覆う。
　再び視界が開く。どうやら、そこは分娩室のようだった。血まみれのベッドの周りにいくつものディスプレイがある。それらはすべて、白黒のノイズを映し出していた。ザザザ--　　--寄せては返す波の音のようなノイズ。
　この部屋に祝福の気配はない。事故現場のような慌ただしさと、悲しい感情があるだけだ。「彼女」は場の気配を如実に感じ取り、目元をわずかに濡らした。ふと、ディスプレイの一つに自分が映っていることが気づく。彼女は画面の中の「彼女」と目が合った。二人は一つとなる。彼女はディスプレイの中から、血に塗れた分娩室を見つめる。
　眼の前に、男がいる。彼だけは、この酸鼻極まる空間で希望を抱いていた。顔はよく見えないが、慈しみにあふれた表情をしている。彼女は、彼に向かって手を伸ばした。しかし、彼女の小さい手は、透明で冷たい仕切りに阻まれる。男は、彼女と手のひらを合わせた。ほんの少しの温みが、伝わる。しかし、真に触れられない悲しみが彼女を満たす。彼女は泣いた。生まれたての赤子のごとく。分娩室を満たす悲しい空気が、彼女のために震えた。

----

[[=]]
[[size 1.4em]]**西暦二〇九〇年、初冬**[[/size]]
[[/=]]

　かつては中国と呼ばれた地の北東に位置する港町、[[span style="display:ruby"]]新大連自由市[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]Новый Дальний[[/span]][[/span]]。中国、日本、ロシアの文化が入り交じるそのメガロシティは、日没とともに覚醒する。それぞれの国の伝統建築を踏襲したようなスタイルの高層ビルが渾然一体と立ち並び、その隙間にバラックが宵市を形成している。一応、汎市法なる法律によって秩序が保たれているとされているが、企業による治外法権も認められているので、紛争は絶えない。そこかしこで銃声が聞こえ、メガコーポの治安維持部隊や救急サービスが出動する。
　ビルの隙間を縫うように、灰色のVTOL機が飛ぶ。その上に直立する影があった。ただの人の影ではない。全長二メートル半の異形だ。額からは後ろに逆巻く角が伸び、顔面の中心にはモノアイ。人体の筋肉を模したシルエットはあからさまに機械で、手足に至っては獣のそれによく似ている。右手首にはひし形の結晶体。アンダーソン技研が開発した機甲兵器、「ARM-36〈河〉」だ。その胸部には、毛筆書体で「轟海」とプリントされていた。

［[[span style="display:ruby"]]轟海[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]ホンハイ[[/span]][[/span]]、調子はどうだ］
「良好です。マスター」

　機内からの通信に、轟海は短く答える。機甲を小刻みに動かし、各部の動作を確かめる。視界、良好。うるさい有機EL広告がこれでもかというほどに見える。手足、良好。運動性に問題なし。体幹部、良好。柔軟性に問題なし。〈河〉の操縦系には、従来のマッスルトレース機構ではなく、中枢神経系と直接接続する方式が採用されている。アンダーソン技研がライバル企業から掠め取ったと噂の技術だが、使えるものは使うべきだ。その流儀は、轟海ともよく合っていた。

［いま、クライアントのアンダーソン技研から通達があった。アンダーソン・ロボティクス開発部へ潜入し、DHT理論の論文を掠め取ってこいとのことだ］
「まいどまいど、ギリギリですね」
［理由はお前もわかってるだろう］

　轟海のチームに内通者が居たら困る。だから、任務の詳細はギリギリになってから伝えられる。相手の規模や装備は事前に通達されるが、どんな組織を相手にするかは直前まで知らされないのだ。だから、こうやってVTOL機の上でブリーフィングを済ませることもしばしばだ。ジェットエンジンの後ろから燐光が漏れる。出力最大、上昇。〈河〉は冷たい空気を取り込んで、機体を可能な限り冷やす。性能は高いが、冷却にやや難があるので、全力で稼働できる時間は最大で九〇〇秒--　　--一五分。搭乗者である轟海の鼓動に合わせて、機体のつなぎ目に赤い光が走る。
　彼らは[[span style="display:ruby"]]叛客[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]PUNK[[/span]][[/span]]の一党であった。すなわち、企業や個人の依頼を受けて後ろ暗いビジネスを行う者たちである。リスクは高いが、その分実入りはいい。この都市で「自由」を手に入れるには、金がいる。しかし、轟海はわかっていた。真に自由なのは、死した者だけであるということを。轟海は深く息を吸って、吐いた。轟海は、叛客の三大原則を脳内で復唱する。「躊躇わずに撃て」「背中に気をつけろ」「タイプ・ブラックには手を出すな」……叛客として、生き延びていくための[[span style="display:ruby"]]教義[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]コード[[/span]][[/span]]だ。

「……[[span style="display:ruby"]]轟海[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]ホンハイ[[/span]][[/span]]、行きます」

　轟海は〈河〉を駆って闇夜へと飛び出していった。見据える先は、アンダーソン・ロボティクス新大連支社。「あなたのためのアンダーソン」「X線まで見える」などといった有機EL広告を突き破って、轟海はオフィスへと飛び込んでいく。いまは一七時ちょうど。退勤時刻の三〇分前である。
　疲れた顔の技術者たちが一斉に闖入者を見つめる。轟海があえてこの時間を選んだのにも理由がある。アンダーソン・ロボティクスは常に数人の叛客によって警護されている。朝から夜まで、三交代制なのだ。どの時間に行っても、倒すべき人数は変わらない。昼シフトから夜シフトに移り変わるこの時間こそ、相手がもっとも疲弊している時間帯だった。それに、アンダーソン・ロボティクスはケチらしく、危機に急行することは叛客との契約内容に含まれていないとのことだ。だから、増援は来ない。
　硬直している技術者に見つめられて、たっぷり数秒。パニックを波及させないように、轟海は声を張り上げる。

「あー、大人しくしろ。大人しくすれば、妙なことはしない。この部屋で一番えらい奴は誰だ？」

　〈河〉のボイスチェンジャーで特徴を消された声がオフィスに響く。社員らもこの手の暴力事件に慣れている様子だ。それとなく、視線が部屋の隅--　　--すべてを見渡せる位置に座っている中年の男へと向けられる。轟海は、余裕を持たせた足取りでその男に近づいた。

「DHT理論の論文データを渡してもらおう」
「……何を馬鹿なことを。我が社と契約している叛客がお前を殺しに来るぞ」
「関係ない。渡してもらおう。その叛客も来た順に殺す」

　轟海が侵入してから、ちょうど三〇秒。〈河〉の聴覚センサーが機械の駆動音と足音を捉える。ほどなくして、オフィスに三人の叛客が現れた。全員がマッスルトレース式のパワードスーツを身に着けている。物々しい銃火器も引っ提げているが、アンダーソン・ロボティクスの技術者が詰めているこの部屋では、迂闊に発砲できないだろう。轟海は、この部屋まるごと人質に取ったのだ。

「さて、どうする？ お頼みの叛客も仕事をしてくれないようだぞ」

　静けさに支配されていたオフィスを、銃声が切り裂く。アンダーソンの叛客が後ろから撃たれたようだ。奇襲になすすべなく倒れる彼らを視界に捉えながら、轟海は闖入者を待った。扉の向こうから、黒い戦闘服を着て、アサルトライフルを装備した軍人然とした叛客が現れた。視線が交錯する。

「シャープシューターだ」
「……轟海」

　二人は儀礼的に名乗った。シャープシューターは「人質」がいるにも関わらず、アサルトライフルを発砲する。その名に違わず、彼の放った弾丸はすべて轟海の急所へと吸い込まれていく。轟海はそれを避けない。小銃弾くらいなら〈河〉の装甲で止まるからだ。後ろに社員はいない。だから、問題なく突っ込んでいくことができる。社員のパソコンや書類を散らかさずに気をつけながら、轟海はシャープシューターに向かって跳んだ。空中で姿勢を変えて、足を向ける。そのまま背中の姿勢制御ブースターを吹かして加速をかける。シャープシューターはその蹴り足を屈んで回避し、その姿勢からクロスカウンターめいたサイドキックを放った。この蹴りはまずい気がする。轟海は体を反らして回避した。

「目的は何か」
「……鍵だ」
「鍵ィ？」

　何だ。DHTの論文ではないのか。轟海はこの部屋の主人へと目を向けた。彼は小刻みに首を横に振っている。

「心当たりはないそうだ」
「……無駄足か？ いずれにせよ、調べるだけ調べさせてもらおう」

　シャープシューターは泰然とした足取りでデスクの前まで歩き、中年の男を押し除けてパソコンのファイルを一つずつ閲覧した。確かめるなら、パソコンごと持って帰れば良い。そうしない--　　--あるいはそういう発想がないのかはわからないが、彼の手つきにはやや情報戦や電子戦に不慣れな気配があった。さては"共鳴者"か。[[span style="display:ruby"]]電網洞天福地[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]サイバースペース[[/span]][[/span]]にある神仙の残響に共鳴した者。例外なくサイバネを導入することができず、突出した身体能力を持つ。ある種の超能力を持つ場合もある。
　轟海は、この男にある種の義侠心を感じ取っていた。裏社会--　　--すなわち[[span style="display:ruby"]]黒道[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]ヘイタオ[[/span]][[/span]]も、ある種の道であることには変わらない。彼は、その道をまっすぐに歩んでいる。そんな気配があった。

「……なさそうだな。じゃあ、俺はお暇するかな」
「ぜひそうしてくれ」
「あんたとは戦いたかったが、残念だな。まあ、また相見えることもあろう」

　シャープシューターは来た時と同じく、余裕のある足取りで、元来た入り口へと向かっていく。戻る途中、倒れている叛客に何かの処置を施す。彼らはただ動けなくなっていただけのようで、数秒かそこらでまた元気を取り戻すだろう。出入り口に差し掛かったところで、シャープシューターは振り返り、「また会おう！」と言った。その直後、彼は空気に溶けるようにして消えた。まるで、元からそこにいなかったかのように。さてはこれが超能力か。勘弁してくれ。轟海は何か言おうとしたが、叛客がぼんやりとした表情で起き上がってくるのを見て、やはり急ぐことにした。
　轟海は機体のストレージからタブレット端末を取り出した。そして、その管理職の男の手をタブレットに無理やり押し当てる。これで、彼の持つパソコンへのアクセスが可能となった。そのまま彼の机の下からデスクトップPCをもぎ取り、肩に担ぐ。轟海は身を翻して、自身が開けた大穴へと再び飛び込んでいった。

----

　黄色がかった夕焼けが窓を撫でるなか、下着姿のメイウーは目を覚ました。慎ましやかな乳房を包むピンクのブラ、パンツには「ロシアの熊」の文字。彼女は立ち上がると、窓辺のベッドを整える。犬柄のシーツと、花柄の布団は、彼女が四歳の頃から使っているものだ。簡素な部屋だった。ベッドと、椅子と、机があるだけの。机にはユニバーサル規格のケーブル。メイウーはそれを首筋に埋め込んである端子に挿し込む。目眩のような黒紫に視界が一瞬染まり、「アンダーソン・ロボティクス」のロゴが映し出される。
　またあの夢だ。雪の中、不気味な病院での悪夢。でも、最後の瞬間だけは甘い味がする。熱くて苦い茶を飲み干したあとの、喉の奥に残る甘さのような、決してただ甘いだけの砂糖菓子ではなく、苦みと熱さという代価を払っての甘さだ。メイウーは起き上がる。ベッドサイドテーブルに置いてある茶杯から水を少し飲む。体を通り抜けるなんてことはないから、ここは現実。
　ここは新大連自由市。欲望とケオスの渦巻く極彩色のメガロシティだ。市政や法律は形骸化し、メガコーポによる資本主義的無政府状態が罷り通る末法の世。政治に参加したくば、株券を買って株主総会に出る他ない。
　夕日が高層ビルの向こうに沈む。都市が覚醒する。有機EL広告が点灯し、空には広告ドローンが浮かぶ。メイウーは遠方に目を凝らした。「[[span style="display:ruby"]]威士忌[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]ウイスキー[[/span]][[/span]]、有香味」「X線まで見える」などといった文言が踊る。ふと、広告の一つが不意に消える。メイウーはサイバーアイの望遠を最大にした。
　サイバーアイ。そう、サイバーアイである。年端も行かぬ少年少女がさらなる「機能」を求めて、体を機械や生体パーツで置換することは、ここ新大連では当たり前のことであった。メイウーがこうなのは、アンダーソン・ロボティクスに勤めているという父の教育方針でもあるらしい。もっとも、メイウーは父のことをほとんど覚えていなかったが。

　メイウーはベッドから降りて、机の上に置いてあったユニバーサル規格のケーブルを首筋の端子に挿し込む。彼女は一瞬だけバランスを失う。ここは夢の中？ いや、確かに現実だ。
　一瞬のローディング時間を待つと、視界がワイヤーフレームに染まり、拡張現実でオブジェクトが表示される。いつまでもふわふわなテディベアのぬいぐるみ、いくらめくってもページが尽きぬノート。無限のインクが入る万年筆。どういった仕組みかはよくわからないが、メイウーがそれらの物に触れたときの感触すら再現されている。メイウーは机の引き出しからネックレスを取り出し、それを首にかけた。透明な直方体がぶら下がっている、シンプルなデザインのものだ。これはCGではなく、ホンモノ。
　サイバーアイの端にポップアップしたメール通知に目を向ける。差出人にはただ「[[span style="display:ruby"]]爸爸[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]パパ[[/span]][[/span]]」とだけ書かれている。本文には、幼少期の写真と、「体調はどうか」という一言だけ。--　　--これまで怪我らしい怪我も、病気らしい病気もしたことはない。一年に二回か三回、パパは決まってこういうメールをよこすのだ。メイウーはメールアプリで「大丈夫」と一言だけ返信する。
　--　　--一七歳。わたしも、ずいぶんと大きくなったと思う。メイウーはメールに添付された写真を見る。それをスワイプすると、幼少期の写真が表示される。初めて走ったとき、初めて一人で歩いたとき、初めてつかまり立ちをしたとき……メイウーの記憶にも、そのシーンがリフレインする。--　　--初めて立ったときは、自分が歩けるということ自体に驚いたっけなあ。でも、自転車は三十秒くらいでマスターした覚えがある。
　メイウーはクローゼットを開け、己の服を吟味する。今日の気分はサイバーゴシックロリータだ。黒のショートパンツ、マットなグレーのシャツブラウス(大きい襟がチャームポイント)。彼女はブラウスの首元に、校章のロゴ付きスカーフを巻いた。それに、ロングコートのように丈の長いベストを合わせる。黒のサイハイソックスは、わずかだけ露出する絶対領域を演出する。玉のように白く、シリコンのように滑らかな肌と、黒曜石の鋭い黒さを放つ衣服の調和がそこにあった。

　自室を出て、リビングに向かうと、そこには母のユンがいる。彼女は刑事警察機構の青い隊章を身に着けていた。服の隙間から覗く包帯が痛々しい。
　刑事警察機構とは、公的機関の側面が強い財団と世界オカルト連合が合同で創設した治安組織である。ここ新大連において、警察権の一部を持っている組織だ。フランス系メガコーポ・プリモルディアルが持つ「警備騎士隊」が警察権の大部分を持っているが、サブスクリプションを購入できない市民に対してはまともな仕事をしてくれない。ところが刑事警察機構は公的機関に近いので、すべての市民に対して平等に働く。すなわち、新大連における最後の良心でもあった。
　メイウーの母ユンは、機動警備隊の上等巡士という階級にあった。普段は私服でパトロールをし、通報があったら現場に急行して初動対応を行うのが彼女の仕事だ。メイウーがテーブルにつくと、ユンは真珠のように白く光る餃子を運ぶ。酸菜牛肉餃子だ。合成品ではなく、真正の。安くない出費だが、寮制の高校に通い、時折帰宅するメイウーのために、ユンが奮発したのである。

「高校はどう？ メイウー。喧嘩とかしてない？ 勉強は？」
「大丈夫だってば。ママ、仕事はどうなの？」
「叛客の動きがね、どうしても。特にアンダーソン系の連中がきな臭い」

　内ゲバかしら、とユンはため息をつきながら言った。二人の間に、名状し難いぎこちなさが走る。メイウーは母と血がつながっていないことを知っていた。最初の方こそ、ユンはそれを隠そうとしていたが、メイウーが言外に「心配しなくてもいい」という念を送り続けたら、逆に自然体になっていったのを覚えている。

「父さんからメールが来たよ」
「返したの？」
「もちろん。だってママの言う通り--　　--」
「家族とは、『ある』ものではなく、『する』ものだからね」

　それは、ユンの口癖でもあった。血の繋がりがないことを二人とも受け入れたときから、ユンはことあるごとにこのセリフを言っている。結局他人にすぎない「家族」が結束を保つためには、少なくとも「そうである」というふうに取り繕わねばならない。メイウーはこの言葉を、そのように理解していた。

「ところでその……怪我は大丈夫なの？」

　「大丈夫」とユンは言い、腕の包帯を剥がした。かさぶたに覆われた切り傷があらわになる。彼女は箸を起き、ゆっくりと呼吸をした。時間を早回ししているかのように、かさぶたが剥がれる。その下から、少しだけ引きつった皮膚が現れる。あたりに満ちる[[span style="display:ruby"]]躍命薀[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]Elan-Vital Energy[[/span]][[/span]]が彼女の体に取り込まれ、傷が癒えたのだ。

「ふうん、サイバネは駄目なの？」
「駄目ね。どうしても体が受け付けない」

　いわく、ある日突然息をするだけで傷が急速に回復する体質になったらしい。その分のエネルギーも消費するので、食事をしっかり摂らなければ餓死する羽目になるとも。メイウーはいままで怪我らしい怪我をしたことがなかったので、その痛みがわからない。メイウーは母の顔を見た。自分の丸々とした顔とは似ても似つかない、厳しい印象の切れ長の美人。--　　--私だけが、すこし違う。メイウーは黙々と餃子を口に運ぶ。少し冷めたもちもちの水餃子。この美味しさだけが、違和を消してくれる。

　最後の水餃子を腹に収め、メイウーは立ち上がる。そのままシンクで皿を洗う。着替えてからご飯を食べるのはすこしだけリスキーだが、幸いにも服を汚さずに済んだ。彼女は慎重に手を拭き、服のシワを伸ばして、母の方に向き直る。彼女はちょうど、ダークブルーの警察手帳を懐に仕舞うところだった。警察番号46893--　　--メイウーの知る、正義の象徴。
　メイウーは玄関でテックブーツを履いた。防水、防刃仕様のものだ。これは、母とおそろい。

「じゃあね、ママ。お仕事頑張って」
「あなたこそ、学校もね」

　軽く挨拶を交わして、外に出る。新大連自由市、ナカヤマ・ディストリクト。日系企業の強いこの区域の地名には、日本名が多く使われていた。中山記念公園にほど近いマンションの低層階から出る。そこに夜闇はない。市街地の明かりと空に浮かぶ広告ドローンの光が、あたりを昼間がごとく照らしていた。メイウーは星というものを見たことがなかった。

----

　「財団」の運営するバスに乗る。白い装甲がついているそのバスには、霊柩車のような物々しさがあった。ひび割れた灰色のアスファルトで、車体が小刻みに揺れる。存外空いている車内の適当な座席に座る。車窓に額をつけて、外を見る。市の外縁部から中心に行くにつれ、ホロ広告の数も増えていく。アンダーソン製のサイバーアイをインプラントしているメイウーの視界には、新型モデルの広告が流れてくる。「X線も見える」「あのコの服の下は！？」「励害」などといった、オーバースペック広告。購入している市民権がそれほど高級なものではないのだ。それでも、母親が公職に就いているぶん、他よりもだいぶマシらしいが。
　広告に嫌気が差して、メイウーは目を閉じる。こうすれば、不思議と時間が早送りになっていくような気がする。
　「次は大連駅。地下鉄、瀋大線に乗り換えです」中国語、日本語、ロシア語でのアナウンス。気がつけば終点だ。窓の外を覆うような大連駅は、複合商業施設も兼ねている。建物の上の方には「WALLMART」「SOGO大連」「MYCAL」「三越」などの有機EL看板。そして、ごった返すような人の流れ。ほぼ全員がハンドヘルド端末か、サイバーサングラスに没頭している。
　メイウーはバスを降りた。人の波に飲み込まれないように、凛と胸を張りながら歩く。すれ違いざまに触って来ようとする奴の足を踏む。見知った顔はいないかと、彼女はその群れをサイバーアイでスキャンする。見知った顔が、一つ。日本風なセーラー服を着た、やや背の高い猫背の女だ。彼女は丸メガネをつけている。

「華果！」
「メイウー！」

　二人は人の群れのなか、互いの名を呼びあった。メイウーは華果のことを見つめた。そばかすが散っているが、形の良い鼻と目。肌のキメも細かい。ちゃんと化粧すればもっと可愛くなれるのにとメイウーは思うが、華果はどうも気が乗らないらしい。彼女は生体LAN端子すらインプラントしていない。なんとなく、自分の体を弄り回す気にはなれないそうだ。

「とりあえず、不夜市場でなんかつまんでく？」
「……うん」

　大連駅の北口から出てすぐ。屋台が並ぶ不夜市場がそこにはある。生鮮食品もさることながら、胡椒餅や包子、それに寿司やタコスなどの点心類も売っている。極度のグローバル化が進んだ新大連においては、食事の国境などとうに消え失せて久しい。メイウーは注意深く不夜市場を歩く。メインストリートはまだ安全だが、一歩脇道にそれてしまえば、死体が転がっていてもおかしくはない。横の華果は美味しそうにタコスをつまんでいた。

「それ、一つもらっていい？」
「いいよ」

　メイウーは彼女の持つ紙パックからタコスを一つ掴んだ。華果とメイウーは頭一つほど身長が違うので、華果なら摘めるタコスをメイウーは掴む必要がある。口からこぼれないように慎重に食べると、唐辛子のおかげか、体が少し熱くなる。襟を広げて空気を流し込む。華果は恥ずかしげに目をそらした。こういう反応はカワイイんだよな。メイウーは心中でひとりごつ。
　二人の通う大連先端科技高校は、ちょうど大連港の外れに位置する。アンダーソン・ロボティクスが主に出資し、西暦2070年代に建造された高校だ。その名と出資元に違わず、ロボット工学系に力を入れている。
　並んで歩いて、およそ二〇分。物々しい警備下にある校門をくぐり、二人は寮に戻る。女子二人の部屋なれど、しばらく暮らしていればそれなりに乱雑さを増していく。かろうじて足の踏み場が残っている床を踊るように歩き、着替えを掴んでシャワールームへ。こうすれば、外から持ち込んだ悪い気のようなものが落ちていく気がする。

----

　二月二九日、午前三時五九分。メイウーは意識を覚醒させる。温かな布団から手を伸ばし、その辺に放ってあったツナギと下着を掴み取る。音を立てないように布団の中で着替えると、二段ベッドの上から身じろぎの音が聞こえる。華果を起こしてはならない。彼女の睡眠を邪魔するわけにはいかない。大連先端科技高校の裏手には、アンダーソン・ロボティクスの「ゴミ捨て場」がある。学生連中はそこから使えそうなものを探し、マーケットで売り出して金を稼ぐのだ。そしてそれは、往々にして性能の良い重機を手に入れるための早いもの勝ちであったりする。たとえ親しい友人との間にも、仁義なき戦いが生まれるのである。外に出る用意を終えて、部屋の扉に手をかけた瞬間、華果がガバリと起き上がった。

「メイウー、抜け駆け！」
「しまったっ！」

　華果は山猿めいてその身を翻し、空中で曲芸じみた早着替えを披露した。彼女の脱ぎ捨てた服がメイウーの顔面に直撃する。メイウーは部屋の自動ドアを半ば力ずくで開け、外へと弾かれたように飛び出す。彼女は走る。しかし、後ろから重い足音が聞こえる。一歩が小さいメイウーを、華果は容易に追い越してゆく。驚くべき身体能力であった。二人が知り合ってからしばらくしたある日、彼女は突如この身体能力を手に入れた。
　なぜか扉の横でニヒルな笑みを浮かべている華果を横目に、メイウーは女子寮「夏天」の裏口から息を切らせて飛び出した。さらに少し走ると、ジャンクヤードがある。しかし、肝心の重機がどこにもない。

「今日は出払ってるよ。どうもデカい工事があるみたいで、おれも詳しいことは知らねえ」
「そ、そんな……」

　強い大連弁を喋る男にそう言われてしまえば、メイウーはその場にくずおれるしかない。日の出まで約二時間、課業の開始までは四時間。再びベッドに戻って寝るわけにもいかず、メイウーは相変わらずニヒルな笑みを浮かべている華果と一緒に食堂に向かうことにした。
　テーブルとパイプ椅子が同じ顔で並ぶ食堂には、まだ簡単なものしかない。粥、塩漬けのアヒル卵、ザーサイや香椿の漬物などを適当に盛り付けて、メイウーは席についた。向かいには同じようなメニューを取った華果。

「そういえば、父さんから連絡が来たよ」
「……どうだった？」
「別に、今更出てきても--　　--」

　困るよ、とは言い切れない。おぼろげながらも、メイウーは父親のことを記憶していた。薄い磨りガラスめいた透明な膜を境に、自分の小さい手と父の手が重なる。そのときの父のは焦燥に駆られた顔をしていたように思う。やがてメイウーが自分を認識できるくらいの年になった頃、家に新しい母が来た。それからというもの、父は家を空けがちになってしまい、いつしかメイウーは血の繋がっていない母とともに暮らすようになった。

「家族とは『ある』ものではなく、『する』もの……」
「何それ？」
「ママがよく言ってるの。だから、私も頑張らなきゃ」

　父が自分をこの大連先端科技高校に推薦したことは知っている。形だけの受験を経て、自分はこの高校に入った。それから二年、友達らしい友達は英語の授業で一緒になった華果くらいのもので、あとは機械油にまみれた高校生活を送るばかり。いつの間にか、眼の前の椀も空になっていた。「それじゃ私、ちょっと外に行ってくる」華果にそう告げて、メイウーは席を立った。

　大連港、重機置き場。鈴の音のように凛冽な冷気が、メイウーの体を包みこむ。こうして体の芯まで冷やしたあとは、なんとなく調子が良くなるような気がする。だから、メイウーは冬の朝が好きだった。やかましいほどに明るい市中心とは打って変わって、すべてを吸い込むような暗い海。ここに立っていると、自分がただ自分であることが許されるような気さえしてくる。学業も、何もかもを忘れて--　　--

　ふと、何か別の鋭い光が走った。それは複雑な曲線軌道を描き、やがて海中へと一直線に没していく。高高度を飛んでいたはずなのに、メイウーにはその飛行体のディテールまで見えた気がした。それは重力という巨人の掌を掻い潜るようにして、広告ドローンの間をひらひらと舞っていた。カートゥーンに出てきそうなロボット、その頭には光輪、背中には翼……恐怖を覚えるほどに美しいそれは、天使。

　そうして、すべてが始まった。

----

「速度高度方位ともによし」「意識への影響、許容値以内」「オールグリーン」
「よし、最大速度を出して広告ドローンを突っ切れ」

　扇型の部屋に、緊張した面持ちの人間がおよそ三〇人。そしてその皆が手元のモニターを凝視している。中心最前方にいるアンドリュー・チャンは、手元のマイクに声を吹き込んだ。彼の眼の前にある寝台に、下着姿の男が寝そべっている。彼は軍人風で、筋肉質であった。その脇には丁寧に畳まれたオレンジのツナギ。彼の首筋からは多数のワイヤーが伸びており、寝台の横に位置するお立ち台へと繋がっている。

「しかしチャン先生、誰かに見られでもしたら--　　--」
「構わん。人払いは済ませているし、この時間に起きている学生もそうおるまい……D-16242、テストは終わりだ。帰投せよ」
［了解］

　部屋に詰めている人のうち、半分は衣服に盾に三ツ矢のロゴを付けている。もう半分はアンダーソン・ロボティクスのロゴ。アンドリューはただ一人、両方のロゴをつけている者であった。アンドリューはヘッドセットを机に置いて、一息つく。「テスト」は終わりだが、「実験」の本番はこれからだ。そうして十秒ほど待てば、眼前のポッドに問題の機体が戻って来る。乳白色のフェミニンな曲線的デザインに、飛行用のウイングと「意識」のありかを示す光輪。胸部の中心にはアンダーソン・ロボティクスのロゴ。財団との共同開発である、アンヘレス-Xモデルだ。

「では、デジタル・ヒューマン・トランスファー最終実験を始める」

　アンドリューがそう宣言すれば、部屋はにわかに騒がしくなる。機体のうなじにユニバーサル規格の端子が差し込まれ、頭の光輪が消える。しばらくすると、隣の寝台で寝ている男の目が開く。彼は体を重そうに引きずりながら、近くに畳まれているツナギを着た。

「バイタルサイン、すべてよし」
「了解。では、実験を終了する」

　両手を後ろで組んで威圧的に立つアンドリューに、男は所在なさげな視線を向ける。

「これで、おれはもう開放されるんですよね」
「そうだ。だが、最後に視力の検査だけさせてほしい」

　アンドリューはサングラスをかけ、懐からレーザーポインターめいた棒状のライトを取り出した。それを男に向け、ボタンを押す。白い閃光が走り、男は意識を失った。彼の今後の扱いは、財団に任される。「開放」されるかどうかは、アンドリューにもわからない。

「EVEを通じての意識の転送、成功おめでとうございます。先生」
「ああ。この国では俗語的に躍命薀などと呼ばれているが、アレの本質は人の意志を伝える媒体--　　--うまく活用すれば、人と人とが真にわかりあえるようになるやもしれぬ」

　アンドリューは透明な端子を手元の端末に差し込んだ。[[span style="display:ruby"]]デジタル・ヒューマン・トランスファー[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]][[/span]]DHT[[/span]]理論のすべてが、そこに吸い出される。厳重なパスワードロックもかける。これで、この理論の完全版はこの端子か、アンドリューの脳内にしかないことになる。

「特にアンダーソン技研にこれを渡すわけには行かん。奴らは……」

　どうか、慈しみを以てこの技術を使える者が生まれんことを。アンドリューは頭の片隅で無意識のうちに祈った。らしくないことをするものだな。彼は自分を心の中で笑った。

----

　目を醒ましてみると、食堂には人が満ちていた。どうやらいつの間にかに寝落ちていたらしい。メイウーは体を起こす。視界の端に映っている時計によると、時刻は八時ちょうど。僅かな空腹感を覚えた彼女は、豚肉の角煮をほんの僅かだけ取った。それを手早く片付け、彼女は寮に戻る。二段ベッドの上で、華果が高いびきをかいて眠っていた。昨日の夜からずっと首にかけたままの透明なペンダントをひと撫でして、メイウーは今日の授業の準備をする。今日は午前に工学実験情報演習が二コマ、午後に体育が一コマ。実験が得意なメイウーにとっては、容易い一日となるだろう。
　未だに夢の中にいる華果を起こして、メイウーは教室へと向かう。今日の内容は、先週までに組み上げたロボットを使用して、課題のコースをクリアすることだ。教室にはまばらに生徒の姿がおり、誰もが油断ならない視線を、教卓備え付けの椅子に腰掛ける講師に向けている。その講師の名は、アンドリュー・チャン。アンダーソン・ロボティクスの開発部からここに飛ばされたともっぱら噂の人間だ。メイウーは彼の目元に濃い隈があることに気づいた。よく眠れていないのだろうか。そんなことを考えていると、始業のチャイムが鳴った。

「それじゃあ、説明は先週にしたから、みんなその通りに実験を進めてくれ。質問があれば聞いてほしい」

　ぶっきらぼうな言葉を合図に、生徒たちは一斉に動き出す。ある者は既に組み上げておいたプログラムをロボットに流し込み--　　--華果はこのグループであった--　　--またある者はこの場でプログラムを組み上げる。メイウーはそのどちらでもなく、ただ己の首筋の端子とロボットに備えてあるユニバーサル端子をつなぐだけだった。目を閉じると、ロボットのセンサーを通じた「視界」が開ける。極めて荒いモノクロ映像だが、動かすだけならばこれで十分だ。
　自転車は体を拡張するデバイスだが、体そのものを機械にしてしまう場合、己を「自転車」にしなければならない--　　--すなわち、いままで知っている体の動かし方をすべて忘れ、新しい動かし方に慣れるということだ。メイウーはこれが得意であった。ものの十秒ほどでぎこちないながらも「動ける」ようになる。そのまま様々な障害のあるコースを走り終え、接続を解除する。

「それじゃ駄目だ。メイウー」
「どうしてですか、チャン先生」
「お前にしかできないだろう。それは。万人にできてこその技術だ。一人だけにしかできない魔法は要らん」

　確かに筋は通っている。科技高校の卒業生のほとんどはアンダーソン・ロボティクスか財団の工員として雇用される。そこで必要とされるのは規格化された技術だ。メイウーのこれは、メイウーにしかできないものだ。ある程度サイバネ化している生徒に教えようとしても、一つのロボットを動かせるようになるまで一時間ほどかかってしまう。チラリ、と華果のロボットが課題をクリアしているのを見ると、メイウーは観念した様子でパソコンを立ち上げた。
　生徒がぞろぞろと実験を終えて食堂へと向かう中、メイウーは思いの外課題に苦戦していた。プログラムを手打ちしてロボットを動かすことは、彼女にとって分厚い手袋をつけながらラジコンを動かすのと同じようなことだった。ふと、耳をすませば窓の外から銃声とタイヤのスキール音が聞こえる。日常だ。やがて彼女は単純な記号間違いを見つけて、課題をクリアした。

「メイウー、あとで私の居室に来るように」

　部屋をあとにしようとしたそのとき、アンドリュー・チャンはぶっきらぼうにそう告げた。メイウーは彼に会釈を返し、食堂へと向かった。

　メイウーにとって、「胃もたれ」とは未知の概念であった。昼食を摂ってからすぐにバレーボールの授業があるが、彼女は山盛りの白飯と味の濃いスペアリブ煮込みをプレートに取って華果の向かいに座る。

「メイウー、良く食べるね」
「そりゃ、次は体育だからしっかりとエネルギー補給しなきゃ」
「なんだか、古い車みたい」

　奇妙な例えだな、と思いつつ、彼女は無言で食事をする。少し手こずったにしろ、先程の実験は課業時間より早めに終わらせることができた。昼食を食べ終わる頃にはちょうど昼休みが始まるであろう。そうなったらアンドリュー・チャン先生の居室へと向かわねばならない。会話もそこそこ、彼女は流し込むようにプレートを空にした。

　アンドリューの居室は、東棟の一階にある。食堂のある寮からは歩いて約五分だ。温かみのある木製のドアをノックしても、反応はない。しばらく待っていると、部屋の扉が内側から空けられた。昼寝でもしていたのかとぼんやり考えていると、「早く入りなさい」と声をかけられる。

「ご要件は何でしょう」

　彼の部屋は、彼の持つぞんざいな印象とは裏腹に、アンティーク調の家具でよく調えられていた。外から見たときの印象よりやや狭い部屋の中央、木製と思われるデスクに、アンドリュー・チャンは両肘をついて座っていた。

「自分の端子と直結して機械を操作するのは、控えてもらいたい。直結先にウイルスでも仕込まれていたらどうする？ 最悪自我が乗っ取られるぞ」
「……はい」
「それに、悪目立ちにもつながる。そしてそれは、君を本学へと推薦したお父上の意志にもそぐいはしまい」

　「父上の意志」--　　--メイウーにとっては、あまり意味のないものだ。しかし、家族とは「あるもの」ではなく「するもの」である。血の繋がっていない母も、顔を殆ど覚えていない父も、少なくとも家族でいようとしている。であれば、私もそれに応えなければならない。メイウーはひとまずアンドリューの言葉を腹の中に落とした。よく見れば、彼の表情には慈しみが漏れ出ているような気がする。教師にはそぐわない表情だ。メイウーは一礼して、アンドリューの部屋から出た。運動場へと向かう途中、何やら物々しい連中とすれ違う。片方はやや髪の長い男、もう片方は黒装束にマガジンを抜いたアサルトライフルを装備している。彼らはメイウーを品定めするように一瞥した後、彼女の来た道を歩いていく。これもこの高校では日常であったので、メイウーは特に気にせずに足を進めていった。

----

　シャープシューターは大連先端科技高校の廊下を、会社員風の男の半歩斜め後ろを歩いていた。その男は肩までかかるくらいの長髪を青いゴムで束ね、三揃いの灰色のスーツをしっかりと着ていた。ネクタイは赤。シャープシューターは、その色の組み合わせに男の自己顕示欲が現れていると分析する。各種装備はつけたままだが、銃からは弾倉を抜いている。罷り間違っても、生徒を傷つけるわけにはいかない。このことを表明した時、彼の前を歩く男は微妙な表情をした。「それが飲めねば仕事はしない」と告げれば渋々了承してくれたが。

「ベニモトさん。昨夜のあれはなんだ」
「保険だ。シャープシューター君。たとえ『鍵』がなくとも、論文データがあれば再現ができるかもしれない」
「その『鍵』のありかを探りに行くのか？」

　この男こそ、彼に依頼を出したクライアントだ。ベニモトは、アンダーソン・ロボティクスの独立部門であるアンダーソン技研のエンジニアである。彼はやや早歩きで廊下を突き進む。途中、二人は小柄な少女とすれ違った。シャープシューターは、その少女に名状し難い違和感を感じた。人でないものが、人のふりをして歩いている？ わからない。

「さっきの少女、何か妙だ」
「そうか？」
「俺はプロフェッショナルで、常にエマージェントだ。戦場では--　　--」

　木製のドアの前で、ベニモトは立ち止まる。彼は呆れ顔を浮かべてシャープシューターを見た。シャープシューターは、この男の誰も彼もを見下したような態度がやや苦手であった。

「私は君の哲学を聞きに来たわけじゃない。何が言いたい？」
「……あの少女には注意を向けておいた方がいい」
「覚えておこう」

　部屋の表札には「アンドリュー・チャン」とあった。ベニモトから聞かされていた話によると、このアンドリューという男がDHT理論の開発者とのことだ。シャープシューターは身構えた。このようにして備えることで、死神を遠ざけることができる。彼の長い叛客としての生活で、学び取ったことであった。

「どうもこんにちは、アンドリューさん。私はアンダーソン技研のベニモトです」
「ご丁寧にどうも、ベニモトさん。して、なんの用であるか」

　部屋に入るや否や、ベニモトは慇懃に礼をした。本名か偽名かは知らないが、彼の名は日本人めいている。どうやら、その名に違わないように振る舞っているようだ。この男はいけすかないが、こういうところは好感が持てる。シャープシューターは変わらずベニモトの半歩斜め後ろで「休め」の姿勢をとっていた。
　アンドリューはベニモトに着座を促し、座ったのを確認するや否や、沸騰したお湯でインスタントの紅茶を淹れた。棚には「野生紅茶」と書いてある高級そうな箱があるにも関わらず。
　事前に聞いていた情報によると、ベニモトはこのアンドリューの元相棒の部下らしい。どういう因縁があるのかを探るのは今の仕事ではないので、気にする必要はない。しかし、決して穏やかな雰囲気ではなかった。無意識のうちに脚に力が入っていたので、シャープシューターは深呼吸をした。体内の澱んだ気が排出されて、余分な力が抜ける。

「茶でもいかがかね。いや、熱い茶だ。冷める前に飲みきってもらいたいものだな」
「いえ、けっこう。お構いなく。私がここに来たのは、デジタル・ヒューマン・トランスファー理論の完成を祝ってのことです」

　日系人であるベニモトの迂遠なコミュニケーションである。アンドリューは彼の言葉の外に込められた意志をはっきりと拾っていた。すなわち、「完全なデジタル・ヒューマン・トランスファー理論とその実証機を渡せ」ということである。工員も含めれば数百万からの従業員を抱えるアンダーソン・ロボティクスは、当然ながら一枚岩ではない。無数の手足が何をしているのかを、頭がすべて把握できるわけがないのだ。アンドリューの所属する開発部と、ベニモトの所属するアンダーソン技研は利害不一致による対立関係にあった。

「技研からのお祝い、感謝する。この理論は私が責任を持って管理するので、"ご心配"はしないでいただきたい」
「ええ、ええ。わかっておりますとも。技研としても、邪魔をするわけにもいきません」
「では、今日のところはお引き取りを願いたい」

　ベニモトは立ち上がらない。彼は熱い茶をゆっくりと舐めるように飲み干した。その隙に、シャープシューターも腰に下げた水筒から水を一口飲む。彼は引き出しから透明なユニバーサル規格メモリを取り出した。

「いえ、そういうわけには参りません。我々としては、その鍵を頂かねばならぬのです」
「このメモリに、理論のすべてがある。実験データもだ。鍵については、私の管理下にあるが、制御下にはないものでな」

　彼らの言う「より大きな平和」は無限の戦火の末にもたらされる。アンドリューはそれをよく知っているだろう。だから、それに嫌気をさして技研から開発部に移ったとか、そんなところだろうか。

「このメモリなら、渡してもよい。しかし、鍵がなければこいつはただのプラスチック片だ」
「論文のデータは既に手に入れています。実験のデータと、実証機があれば、鍵がなくとも『こじ開けて』見せましょう」

　ベニモトの力強い物言いにも、アンドリューは動揺した様子を見せない。シャープシューターはこのアンドリューという男に、ある種の敬意を抱き始めていた。横紙破りをせず、己の仕事を黙々とこなす様は、プロフェッショナルそのものだからだ。

「……いや、それは不可能だ。実験データの主要な部分は暗号化されている。この意味が判らぬわけでもあるまい？」
「……鍵はそれを解くための量子暗号である、と？」

　アンドリューは頷いた。シャープシューターは彼の顔に見え隠れする慈しみを見逃さなかった。

「シャープシューター。君からは何かあるかね？」
「……アンドリュー先生、お子さんはお元気ですかね？」

　アンドリューの表情が、ほんの一瞬だけ強張る。シャープシューターは、彼の左薬指についている跡を見逃さなかったのである。実際に「お子さん」がいるかまではわからなかったが、どうやら当てずっぽうが当たったようだ。アンドリューは両手を組んで、軽く息を吸ったあと、シャープシューターを見返した。

「何の話かね？ 鍵が欲しいならば、取締役会と株主総会の承認を得ることだ。さもなければ、私の部下のメンツが立たん」
「それが、あなたのお答えならば、それでよろしいでしょう」
「ところで……あいつはどうなった？」

　「あいつ」とは、アンドリューの元相棒といったところか。ベニモトの顔から表情が抜け落ちる。

「……もちろん、至って元気ですよ。では、私はこれで」

　先ほどまで見せていた執着がまるで嘘だったかのように、ベニモトはあっさりと引き下がった。彼はそのまま立ち上がり、シャープシューターに視線を送ってから、彼に退室を促した。シャープシューターが退室するや否や、彼の携帯端末にメッセージの受信通知が現れる。差出人はベニモトだった。「透明化してアンドリューの室内で待機」の指示とともに、「何かわかったか」との質問。彼は「アンドリュー氏のお子さんは多分元気だ」と返す。その直後に「ありがとう」の返信。ベニモトが挨拶を済ませ、アンドリューの居室から出る。彼がドアを閉めるタイミングでシャープシューターは透明化し、アンドリューの部屋に滑り込んだ。

----

　午後一番のバレーボールは、華果がその身体能力を十全に発揮した。彼女が身長の倍の高さまでジャンプし、殺人的なスマッシュを連発した結果、メイウーらのチームは相手にほとんど点を取らせずに勝つことができた。たまに相手方から飛んでくる球は、メイウーが身長の低さと敏捷性を活かして地に落ちる前に拾った。相手方のチームもそれなりに身体をサイバネ強化していたが、それでも超えられない壁はあるものである。

「ね、ちょっと外に遊びに行かない？ あなたも私も、課題の進捗は大丈夫でしょ」

　体育のあと、少しだけ火照った体をロッカールームで冷やしながら、メイウーは華果に言った。華果は胸肉の余った部分をスポーツブラに押し込みながら「いいね、行こう」と同意した。メイウーは手早くアメカジ風の服を着込んだ。

　夕暮れ時の大連は、黄色くぼやけている。それは大陸の奥地から運ばれてくる砂のせいか、はたまた独特の風土がそうさせるのか。極彩色のメガロシティが寝ぼけ眼を擦り、チカチカと広告ドローンが瞬く。本当の星はきっともっと素晴らしいものだろうが、今のメイウーにとってはこれで十分だった。
　ナカヤマ・ディストリクトの中心に位置する中山広場。この時刻になると、近くに住んでいる老若男女が体操をしに集まってくる。「広場ダンス」と呼ばれる行いだ。その人波に紛れ、メイウーと華果は公園裏の屋台ストリートへ行く。「二百五」「混蛋」「孔子の尻、尻孔」などといった悪罵を極めたグラフィティを覆い隠すようにして、「水餃」「空芯菜」「椰の吸」などといったノボリや、香ばしい蒸気が立ち上っている。メイウーは行きつけの包子屋台へと一直線に歩き、席に腰掛けた。

「四つちょうだい」
「二つで十分ですよ。うちのはデカいからね」
「じゃあ、一人二つってことで、四つお願い」
「任せてくださいよ」

　華果が少し遅れてメイウーの隣に座ると、屋台の老主人は匂い立つ肉まんを四つ紙皿に盛り、二人の前に出した。メイウーはそれを片手で鷲掴みにして、躊躇なく頬張る。

「とんでもなく熱いのに、よくいけるね。それ」
「……そう？ 結構ちょうどいいと思うけど」

　華果は恐る恐る指先で肉まんに触れ、その度に「あちっ」とこぼして手を引っ込める。この様子では、メイウーが食べ終わるのが先か、華果が肉まんに口をつけるのが先か、わかったものではない。しかし、メイウーにとってはそれが良かった。華果が豪快にものを食べる様子を見るのが好きだからだ。ふと、やわらかな視線を感じて、メイウーは華果に視線を向ける。「なに？」と聞けば「ううん、何でも」と華果が答える。
　華果は肉まんを両手でつまんで、口元へと持ってくる。だが、それだけだった。布を裂くような音に続いて、彼女の手中にある肉まんが弾け飛ぶ。やや遅れて破裂音--　　--発砲音。

「おっちゃん逃げて！」

　メイウーの反応は早かった。屋台の老主人にそう告げ、銃声とは反対の方向へと走り出す。華果もメイウーに続いて走る。遠くから撃たれている。だから、できるだけジグザクに。二人は中山広場に飛び込む。人々に紛れながら出店で陳列されている衣服を買い、歩きながら着替える。支払いはメイウーの手にインプラントされているICチップを通じての電子決済だ。
　健康増進ダンスを踊る老若男女に紛れる。その間も周りを警戒することを忘れない。人の目が多いこの場所では、ヤクザ騒ぎや大っぴらな戦闘はやりづらいはずだ。

「さっきの、何！？」

　華果は広場を支配する重低音ダンスミュージックに負けじと声を張り上げる。

「わからない、けどたぶん狙われてる！」
「なんで！」
「……わからない！」

　人相を隠すように、フードを目深にかぶる。高校指定のスカーフも取り外して、うつむきながら歩く。メイウーは母の務める刑事警察機構に通報をした。二人は公園の反対側から抜けて、大通りへと出る。まだ人の目は多い。しかし、油断するほどの余裕はない。
　解放大路と名付けられたその通りの両脇には、大昔にロシア人が建てた建物が立ち並ぶ。すっかりと古びてしまったそれらを覆い隠すように、土地の隙間という隙間に高層ビルが詰め込まれているが。黄昏を通り越して、すっかりと夜になってしまった。遠くで警察のサイレンが聞こえる。メガコーポの警備隊か、それとも刑事警察機構のものかはわからない。

「とにかく……逃げなきゃ」

　逃げる……どこへ？ 大連市は「独立」してから久しい。この独立とは、メガコーポの迂遠なゲームの舞台になったということだ。この都市ではどう生きていても、メガコーポの目から逃れることはできない。新大連自由市などという名前がついているが、この街で真に自由なのは死んだものだけである。メイウーはこのことをよくわかっていた。幼少の頃に、毎日傷だらけになって帰って来る母の背中をずっと見ていたから。

「メイウー危ない！」
「きゃ--　　--」

　思わず悲鳴が口から漏れてしまう。華果がメイウーを抱いて飛び退いたのである。先程まで二人が居た場所には弾痕。射手のほうには三つの人影。それらは、三つ子めいてそっくりな見た目をしていた。それらは、日本の時代劇に出てくるような甲冑と刀を持っていて、さらに肩からはアサルトライフルを提げている。更に目を凝らせば、メガコーポのロゴが見える。すなわち、「薬師医機」と「アンダーソン・ロボティクス」。メイウーの記憶が正しければ、この二社は互いに反発していたはずだ。どうして？ という思考をする間もなく、彼女は踵を返して走り出した。

「「「逃げないでください。ご同道を願います」」」

　三体は同時に声を発した。華果は一瞬悩んで、メイウーのあとについていくことにした。後ろから揃った足音が聞こえる。重装備だからか、走る速さはそこまででもないようだ。華果はメイウーに追いついた。彼女の走る速度が落ちている。ふわり、とメイウーの小さい体が宙に浮いたような気がした。華果はとっさに彼女の胴を掴む。熱い。到底、人間の体温とは思えない。

「大丈夫、メイウー。走らなきゃ」
「だい、じょうぶ……」

　彼女は息を荒げ、どうにかして体温を下げようとしているようだった。メイウーがまともに動けないならば、敵を排除するしかない。華果はその三体に向き直り、カンフー映画の見様見真似で拳を構えた。サイレンが聞こえる。そして、白と黒のセダンが二者の間に割り込んできたのは、その直後であった。

----

　大連の交通事情は悲惨である。朝や夕方などの人の動きが大きい時間帯には常に渋滞しており、オービスなどはおよそ百メートルごとに設置されている。刑事警察機構のユンは、ハンドルにもたれかかりながらつぶやく。「これじゃ、機動警備隊の名が泣くね」助手席に座っている、異常発達した筋肉を持つ男--　　--ズオ・ホーがため息をついた。

「交通整理は交通課の仕事だ。俺らとは関係ない」
「これじゃ、なんかあっても走ったほうが早いかもしれないねえ」

　勘弁してくれ、とでも言いたげにズオ・ホーは額を手で覆った。彼の手のひらだけでユンの顔ほどの大きさだ。車列が僅かに動いたかと思えば、また止まる。その間を歩行者がすり抜けていく。バイクや原付も同様に。一番右の車線は駐車場と化しており、時折なぜか逆向きに駐車している者もいる。ちょうど曲がり角に停まっている車も。

「大通りに出ればちょっとはマシになるだろうよ」
「まあねえ。ラウンドアバウトが増えたとはいえ……」

　ユンがそれを言い終わるや否や、ダッシュボードに搭載された警察無線が鳴る。ズオ・ホーが受信ボタンを押せば、いつもどおりの機械音声が流れる。〈ナカヤマ・ディストリクト、解放大路付近で暴行事件発生。ヤクザ案件です〉「機動警備隊502、現場に向かいます」無線機に吹き込んでから、ユンはグローブボックスから青色の回転灯を取り出し、サイレンを鳴らす。

「緊急車両じゃ！ 道開けんかい！」
「どっちがヤクザだか……娘さんには見せられんな」

　ユンがそう叫ぶと、自動運転機能を搭載している車種が、わずかながらも道の端に寄る。それにつられて、人間が運転している車も。道の中央に、ギリギリ車が一台通れるくらいの隙間が開く。

「とっととせんと違反取るぞ～～！」

　そうやって声を張り上げたおかげか、二人の乗っている車は大通りに出ることができた。赤信号も構わず右折して、解放大路に入る。普段と変わらないストリートではあったが、心なしか交通量が少ないだろうか。しばらく車を走らせれば、不自然な通行止めが現れる。

「こんなところ、止めてたか」
「いや、そんなことはない。突っ切ろう」
「了解」

　ユンはアクセルを踏み込む。作業員が「ちょっとやめないか！」と叫ぶが、二人の乗っている車は構わず突っ込んだ。形ばかりの柵が弾け飛ぶ。ふと、遠くで銃声が聞こえた。

「狙撃手がいるな。対応頼めるか？」
「了解」

　ユンが車を止め、ズオ・ホーが外に出る。彼は有り余る筋肉を駆動させ、身長の三倍の高さを跳ぶ。瞬く間に巨体がビルの隙間に消えたことを確認してから、ユンは再び車を走らせる。彼女の超人的視力は、よく知る二人の少女が薬師医機の恐るべきクローン兵器と対峙する様をしっかりと捉えていた。アクセルを踏み込む。モーターのコイル鳴きが物悲しく響く。

----

　それは、パトカーであった。空力の良いセダンに大出力のモーターを載せ、車体前面には衝角めいたプッシュバンパーが搭載されている。一瞬の間に、あの三つ子は赤茶けたシミとなって四散した。パトカーのドアが開く。そこから出てきた顔は、華果もよく知るものだった。メイウーの母、ユンである。メイウーの家には何度か遊びに行ったことがあったので、二人は顔見知りだった。

「乗って！」
「はい！」

　ユンの叫びに応えた花果は、倒れたままのメイウーを持ち上げて、車の後部座席に乗り込んだ。普段は素行の悪い人間を載せているであろうその場所は、切り傷や打擲痕などに塗りつぶされていたが、不思議と殺伐な雰囲気はない。防弾アクリルで前部座席と区切られているにもかかわらず、安心感が残っているのは、ユンがハンドルを握っているからだろうか。

「ユンさん、メイウーは大丈夫だよ」
「大丈夫、わかってるわ。自分の娘の状態ぐらい」

　華果は、ユンがおよそ完全な確信を持ってそう言っているだろうことに気づいていた。華果が知らない何かがある。それも重要な何かが。しかし、今はそれを気にしている場合ではない。

「それで、どこに行く？」
「……とりあえず、学校まで」
「あいよ」

　その言葉を合図にして、車が僅かに鳴動する。モーターのコイル鳴きを追いかけるようにして、心地の良い加速の慣性力が生まれる。

　高校は、すでに黒煙に覆われていた。どこの所属とも知れぬ叛客が好き勝手に暴れ回り、校門などは半分ほどが瓦礫になっている。いくら治安が悪いといえど、このようなことは新大連においても珍しくあった。華果につづいて、華果はメイウーを抱えて車から降りる。斜め後ろからアスファルトを引き裂く轟音が聞こえたかと思うと、そこには大男が立っていた。彼はユン同様に刑事警察機構の制服を身に纏っている。そして、右腕には機械の生首。

「ズオ・ホー、大丈夫だった？」
「唐代功夫の使い手の狙撃手だったもんで、ちと手こずったが」

　そう言い放つ彼の体には、いくつもの生傷が刻まれている。そこから見える血液は赤色ではなく、青色であった。何かの生化学的身体強化をしている証である。彼は二人に同情のこもった視線を投げかけた。同情はするが、どうすることもできない。そういう視線だ。

「娘さんと、そのご友人か。挨拶もできずすまないな」

　男--　　--ズオ・ホーは儀礼的に言葉を発する。華果は彼にほんの僅か頭を下げた。腕の中のメイウーが持つ熱は、少しずつ落ち着きつつある。とはいっても、平熱までは程遠いが。

「奴ら、統制が取れていない。ごろつきどもの集まりだ」

　ズオ・ホーは学校の周りで暴れ回っている叛客をそう評した。周りを見渡してみると、確かにそのようだ。装備の品質もバラバラで、やっていることも無軌道。総体として何がしたいのかがよくわからない。華果はそのように結論づけた。

「とりあえず、二人とも学校の中へ。それまでは私たちが守るから」

　戦闘が起こっているエリアを横切らねばならない。しかし、それさえ過ぎれば安全地帯に入れる。壁を直接破られない限り、学校の中で戦闘が起こることは滅多にない。華果の腕の中のメイウーが身じろぎした。「どう？ 立てそう？」華果がそう声をかけると、メイウーは弱々しく頷いた。彼女はメイウーを地面に下ろす。

　ずっとあの夢を見ていた。--　　--見せられていたと表現した方が正しいか。何度もあの雪原に飛ばされて、何度もあの血まみれの分娩室に吸い込まれる。そして、何度もあの男と手を合わせる。途中、まるでコマが落ちたみたいに夢の映像が不連続になっていたような気がする。それはまるで、熱暴走であった。
　サイバーアイの端に表示されている時間は、メイウーの記憶が断絶してからおよそ三〇分後であることを示している。父から「アンドリューを助けてほしい」というメールが送られてきている。体が熱い。しかし、少なくとも動けはする。関節の軋みを感じつつ、彼女は華果の肩を借りてゆっくり歩いていく。身長差のせいで、側から見れば華果がメイウーを半ば引きずっているような形になる。だが、今はそれで良かった。ユンとズオ・ホーが二人に降りかかる火の粉を払ってくれている。ただ、前に向かって足を進めればいい。
　正門にはすでにシェルターが下ろされていた。華果は声を張り上げて、裏口へ向かうように指示した。校舎の裏の簡素な扉は、まだ叛客に見つかっていないようだ。メイウーと華果が校舎内に入るのを確認した警察二人組は、軽く頷いてその場を後にした。
　華果はその辺りに散らばっているガラクタをかき集めて、簡易的なバリケードを作った。裏口はここだけではない。これから校内に避難しようとする人たちには、諦めて別の扉を使ってもらうしかない。
　華果の肩を離れて、メイウーは一人で立った。随分と久しぶりに歩いたような気がした。彼女はがらんどうの廊下を見渡す。普段は活気にあふれた高校だが、生徒職員らは皆シェルターに避難してしまったのだろうか。メイウーは構内の地図を脳裏に思い浮かべる。

「ちょっと、メイウー。大丈夫なの？」
「大丈夫。大丈夫だから」

　華果の問いかけに、彼女は決然と答える。体も十分に冷えている。だから、大丈夫--　　--その言葉は、メイウー自身に向けられたものでもあった。二人は手を繋ぎ、ゆっくりと廊下を歩いていく。外から断続的に銃声や爆発音が聞こえてくる。それらは校舎の分厚い壁に阻まれて、ぐぐもった音となっている。まるで、夢の中にいるようだった。
　廊下の角を曲がる。高校のシェルターは寮のほうにある。誰もいないものだから、校舎に染みついた汚れがやけに目立って見える。それは、この場所がいまだに生きている証だった。
　騒音がだんだんと小さくなっていき、代わりにサイレンの音が聞こえてくる。メガコーポの警ら隊か、刑事警察機構か。どちらのものかはわからないが、とにかく仕事はしてくれているようだ。
　二人は、無意識のうちに血痕を辿っていた。安全な行いではない。夢にうかされてしまったメイウーの気が、華果にも伝わってしまったのだろうか。血痕は、アンドリュー・チャンの居室の前で途切れていた。閉ざされた木製扉を、メイウーは押し開ける。
　一瞥する限り、特に変わったところはない。もはやメイウーにとっては見慣れた部屋であった。だからこそ、彼女は部屋に生じた異変に真っ先に気づく。本棚の位置が少しずれて、地下へと向かうハッチのようなものが露わになっている。その取っ手をよく見ると、わずかに赤茶けた血痕が付着しているようだ。

「……華果、行かなきゃ」
「危ないと思うよ。さすがに」
「でも、アンドリュー先生を放ってはおけない」

　頭の中で母の顔がリフレインする。メイウーはハッチを開け、梯子を降りていく。上を見ると、華果が彼女についてきていることがわかる。結局、二人は互いを放ってはおけないのだ。
　降りた先は、刑事ドラマの中央司令室さながらの部屋だった。何かを示しているモニターや、用途不明の寝台、それに無数のモニターの煌めきがある。どうやら先ほどのハッチはアンドリュー専用の通路だったらしく、ハシゴの横には大きな扉がある。学校の地下にこんな部屋があることに、二人とも驚愕の表情を隠せない。さらに、奥のポッドには謎めいた機械人形が鎮座していた。メイウーは、それが今朝見た天使じみた不明機体であると直感した。
　部屋の奥の方、ちょうど照明の影になっているところに、人が二人。片方は真っ当な人間の姿をしているが、もう片方は逆巻く角に獣のような手足の機械だった。おそらくはパワードスーツか何かだろう。パワードスーツが人間を締め上げているようだ。二人が入ってきたことに気づいたのか、パワードスーツの赤色に妖しく輝くモノアイが向けられる。パワードスーツの表面を、脈動さながらの赤い光が幾筋も走る。

［侵入者です。おそらくはこの学校の生徒です。マスター、どうしますか］
［……殺しはナシだ。寝かせておけ］
［了解］

　メイウーは奇妙な声を聞いた。おそらくはパワードスーツの通信だろう。しかし、彼女は自分に無線モジュールをインプラントした覚えはなかった。それでも、使えそうなものは使うしかない。パワードスーツが人間を地べたへと放り投げ、身を沈める。メイウーの視界が低光量モードへと切り替わる。自分の目にこのような機能があるとも知らなかった。頭が一気に熱くなり、時間が鈍化する。視界の右下に「戦闘モード起動」と「三〇〇」の文字。次の瞬間にはその数字が「二九九」となる。体が熱い。その熱さにたまらず、メイウーは上着を引きちぎって下着姿になる。肋骨の下あたりから脇腹にかけて、スリットのようなものが空いていた。そこから狂いじみた熱気が排出されている。

「華果、来るよ。構えて」
「メイウー、それって-- 　--」
「わからない、今はとにかく！」

　突進してきたパワードスーツ--　　--胸に轟海と書いてある--　　--の蹴りを、メイウーは上腕で防御する。彼女は何かの心得があるわけではない。ただ、反射のなせる技であった。腕から破断音が聞こえる。しかし、痛みはない。視界の端に彼女の体の三次元モデルが表示される。左上腕が赤色に染まっていた。

「共鳴者が一人、それにお前は……」

　轟海が言い淀む。どうやら困惑しているらしい。その隙に、華果はメイウーを押し退けて、轟海の前に立ちはだかる。大丈夫か、と声が出そうになったものの、彼女は空中で早着替えができるほどの実力者だ。身体能力も異常に高い。口を開いて出たのは「任せたわよ」という、驚くほどに冷静な一言だった。
　メイウーは両足を軋ませて倒れている人の元へと吶喊する。後ろからいくつもの打擲音が重なって聞こえる。今は、華果を信じるしかできなかった。
　その倒れている人間は、アンドリュー・チャンであった。メイウーが彼を引き起こすと、アンドリューは痛みに顔を歪める。手にぬらぬらしたものが触れた。彼はひどく出血していた。

「先生……」
「メイウーか。こんな所で--　　--」

　言葉を言い切る前に、彼は脂汗をうかばせながら呻き声を発した。メイウーは彼の背中に触れる。肋骨の下、脇腹の後ろあたりに、大きな傷があった。腎臓が傷ついている。

「いいか、メイウー。その寝台に横になってくれ」
「どうしてですか」
「それが現状を打破しうる唯一の方法だからだ！」

　痛みに耐えながら、アンドリューは声を張り上げる。彼が手元で何かを操作すると、メイウーの脇腹のスリットが閉じる。同時に視界に「戦闘モード終了」「スタンバイモード起動」の文字列が連続して浮かぶ。アンドリューの凄味に押し負けて、メイウーは彼の言う通りに寝台に横になった。首筋のユニバーサル端子にケーブルが挿し込まれる。アンドリューの首筋からも同様にケーブルが伸びている。その先は、寝台の横の端子につながっていた。

「メイウー、お前は鍵だ。私の最初の傑作よ」
「どういうことです。私って何なんですか！」

　訳がわからない。だが、この男の発する慈しみには、どこか覚えがあった。そう、あれは夢の中の--　　--メイウーは無意識のうちに手を伸ばす。その手に、アンドリューの手が重なる。メイウーのそれより、幾分か大きい手だった。父さん、と口に出そうになったが、アンドリューは首を横に振ってその言葉を制した。

「随分と大きくなったな。体調はどうか？」
「……大丈夫。ちょっと怪我しちゃったけど」
「家族とは、『ある』ものではなく『する』もの……私はお前に何もできなかったな……」

　そんなことはない、と言いたかった。しかし、口が動かない。視界もいつの間に黒くなっている。耳は問題なく、あとは寝台の冷たさがだんだんと体に染み込んでくるだけだ。暗くなった視界に「DHT進捗四五％」の文字。一秒経つと、それが四六％になる。父さん、私にとっては、あなたは少なくとも家族でいようとしてくれた。だから、私もあなたに返報しなければならない。あなたの期待に、応えることで。

「その機体は、まだ完成ではない。目が覚めたら、導きに従え--　　--」

　その言葉を言い終えた瞬間、アンドリューの気配が消えた。同時に、何かがメイウーに逆流してくる。その情報の奔流に呑まれて、メイウーの意識はブラックアウトした。なんとなく、少しだけあたたかい。

　雪が降りしきる新大連を、男が走る。行き着いた先は、大連中山医院。ナカヤマ・ディストリクトの中心地に位置する、巨大な病院だ。そこが財団によって運営されていることを、メイウーは知っていた。病院の正門に入り、手早く手続きをする。
　男は案内表に従って、分娩室まで走る。だんだんと血と臓物の饐えた匂いが強くなってくる。やがて、驚くほどに静かな分娩室の扉前にやってくる。男はその扉を押し開けた。途端、足元に血が流れてくる。赤黒く、生気を感じさせない血だった。
　医者は首を振っている。どうやら為す術もなく、危機的出血により男の妻は亡くなり、娘は腹の中に取り残されたままらしい。妻の首筋から伸びているケーブルは、フラットラインを示すモニターにつながっていた。男はその場に膝をつき、慟哭する。
　その嗚咽に合わせて、別の泣き声が聞こえる。必死に息をしようとして喘ぐような泣き声だった。男はその声に平静を取り戻す。まるで、分娩室の空間そのものが泣いているかのようだった。モニターの表示が一瞬消え、赤子の泣き顔が映る。赤子。男と、男の妻の。
　男はモニターに駆け寄る。心の中に、熱い希望が湧き上がってくる。男は滂沱の如く涙を流す。悲しみの涙ではなく、希望の涙だ。彼はそのまま、モニターに手を差し出した。赤子の丸い手が写っているモニターに、ゆっくりと手を合わせた。

　父は、アンダーソン・ロボティクスに勤めていると聞いている。研究と称して、電脳空間に浮かぶ意識として生を享けたメイウーに体を用意していたのだろう。研究のお題目を満足させるために、デジタル・ヒューマン・トランスファー理論を完成させざるを得なかった。今、私の視界に写っている「DHT」は、それの略だ。おおかた私の自我情報に、その理論を補完するための鍵が隠されているのだろう。メイウーはそう結論づけた。
　進捗バーが一〇〇％を示す。メイウーの視界が晴れる。今までと比べて、あまりにも高精細なものだから、彼女は少し目眩を起こしそうになった。しかし、己を機械だと再定義する。機械は、目眩を起こさない。呼吸もしない。だから、息も切れない。彼女の頭の上に、光輪が灯った。
　それは、歪な形の人工天使であった。背中に折りたたまれていたブースターが展開される。そして、その一つ一つに炎が灯る。心の内から湧き上がる熱で、全てを焼き尽くしてしまえる気さえしてくる。その機体の背格好は、メイウー自身と非常によく似通っていた。彼女は設計者である父の気配をそこに感じた。
　体にサイバネティクスを導入するということは、今までの体の使い方を忘れて、新しい体の使い方を脳に叩き込むということだ。メイウーは今までも機械の体を動かしていた。だから、この体も好きに動かせる。視界に「ARX-007-F Angeles」の文字が浮かぶ。華果を見る。顔や手足をあざだらけにしながらも、なんとか持ち堪えているようだ。しかし、相手がどうやら手加減しているらしいことは、素人同然のメイウーにもよくわかる。
　背中のブースターを点火させる。繋がっていたケーブルが溶けるが、そんなことは気にしなくていい。そのまま轟海のもとまで飛び、その体を掴む。「メイウー！」と悲痛に叫ぶ華果の声が聞こえる。

「ここから、出ていけェーーーッ！」
「なにっ！」

　声が出る。しかし、今までの声とは違う。体が違えば声も違う。当たり前のことだ。轟海の驚きを感じながらも、その体を扉まで押しやる。扉と衝突する瞬間、轟海は受け身を取るかのように、腕を扉に叩きつける。衝撃が吸収され、扉が打ち開けられた。
　メイウーはジェットの出力を最大にした。背中から翼めいて炎が吹き上がる。そのまま彼女は上昇し、地上へと出る。そこは、放棄されたコンテナヤードであった。錆びたコンテナには好き放題に落書きがされている。轟海がメイウーを蹴って、彼女の手から離れる。「殺人」「神経病」「脳が病気」などといった威圧的な蛍光色グラフィティに囲まれて、二人は向き合った。

「先生を殺したのはあんたか！？」
「違う。来た時にはもうあの状態だった！ お前こそその機体は何なんだ」

　知る訳がない。そう思って、メイウーは己の体を見た。僅かに女性らしい膨らみと曲線があしらわれている胴体に、末端肥大気味の手足。背中からは、角を落とされた正三角形の形をしたブースターが何個も生えていた。金属ともプラスチックとも区別できないような、奇妙な素材で作られている。

「今、我々が戦う理由はない……お前は新しい体を得て、万能感を得ているだけだ。それを御さねば死ぬぞ」

　轟海は毅然と言い放った。「私にはある」と言いたかったが、言葉が出てこなかった。メイウーは目の前の叛客から義侠心を強く感じ取っていた。何となく、この人は優しいと思う。だから、メイウーは警戒を解いた。

「今、私のマスターから通信があった。損切りだ、撤退する」

　その言葉に違わず、轟海は高く飛び上がった。直後にVTOL機がどこからともなく現れる。轟海はそれにぶら下がると、体操選手よろしくの柔軟性で機上に直立した。そのまま、VTOLは闇の中へと飛び去っていく。

----

　アンドリュー氏の部屋の角に両手両足を押し付けて壁に張り付いてから数時間。俄かに外が騒がしくなる。銃声や爆発音が好き放題に聞こえてくる。デバイスに通知が来る。透明化したままそれを見ると、ベニモトが下位の叛客たちに向けてバラマキ依頼を出していることがわかる。その騒音は校内にも浸透し、部屋の外から悲鳴が漏れる。アンドリューは極めて落ち着いた様子で本棚を一瞥した。そういえば、外から見た時と中から見た時、部屋の大きさがやや違かったような気がする。本棚の裏に何かあるのか。
　アンドリュー氏が立ち上がり、窓のシャッターを少し開けて外を見る。それは迂闊だぞ、と声をかけそうになったが、ここにいることが気取られてはいけない。壁に押し付けている手足が僅かに震える。その瞬間、木製の扉を押し開けて一人の叛客が部屋に入ってきた。彼はアンドリューの姿を見るや否や、腰に提げた拳銃を撃つ。--　　--このトーシローめ。シャープシューターは心の中で毒を吐く。その先はその叛客か、それともベニモトか。アンドリューはうめき声をあげて、その場に倒れ尽くす。
　シャープシューターは壁から離れ、音もなくその叛客の後ろに位置取る。そのまま拳を引き絞り、心臓の裏に向けて一撃を放った。その衝撃は叛客の体内に浸透し、心臓を容易く破裂させる。血を吐いて倒れる叛客のウエストポーチから応急処置キットを剥ぎ取る。それを倒れたアンドリューの元に投げた。透明化したまま一連の動作を行なったので、アンドリューから見れば応急処置キットがどこからともなく降ってきた形になるか。彼は痛みに顔を歪ませながらも、怪訝そうな表情でそれを手に取った。シャープシューターは、彼が痛み止めと止血剤を取り出したのを見届けると、部屋を後にした。子どもを傷つけさせるわけにはいかない。
　学校の中に入り込んだ叛客を排除する。唐代功夫の使い手が多少混じっていたが、実力はシャープシューターが歯牙にかけるほどではなかった。シャープシューターは正面玄関のシェルターを下ろす。裏口は開けたままにしておく。この校舎の構造を知っている人間が避難をしやすいようにするためだ。
　校舎を一通り回り、怪我をしている人々を起こす。そろそろ十分だと判断した彼は、アンドリューの居室に戻った。元の優美なアンティーク調家具はすっかり血に濡れて薄黒くなっている。部屋の変化は、それだけではなかった。本棚が少し移動し、今までは見えていなかったハッチが顕になっている。その取手には血痕が付着していた。さらにデスクでは個人用PCが立ち上がっており、デスクトップ画面が表示されていた。ロックを解除して置いておくとは、相当に慌てているらしい。致命傷を負ったのだから、当然といえばそうだが。
　シャープシューターはパソコンと自分の携帯デバイスを直結させた。そのままメールアプリを立ち上げ、彼は送信履歴を見る。高校の教職員や生徒らに混じって、不自然なメールを発見する。「メイウー」という生徒に、定期的に体調を慮るメールを送っている。状況が読めた。シャープシューターは確信めいた手つきで、メイウーという生徒に「アンドリューを助けてほしい」とメールを送った。
　ハッチを開けて、地下に降りる。奇妙な機体をいじっているアンドリューを横目に、彼は潜んだ。指令を待つ。仕事はしなければならない。

　それから、戦いがあった。轟海が闖入し、アンドリューを締め上げ、大柄な女と戦ったかと思えば、メイウーが轟海を部屋から押し出した。

［その女を人質に取れ。鍵を誘い出せる］
「……了解」

　ベニモトから通信が入る。華果と呼ばれた女が、その場にへたり込む。シャープシューターは透明化を解除し、彼女の元へと歩む--　　--

@@@@
　先ほどまで拳を交わしていた相手を豪速で連れ去られたものだから、華果は思わずその場にへたり込んでしまった。メイウーは大丈夫だろうか。これから学校はどうなるのだろうか。さまざまな思いが逡巡して、意識が落ちそうになる。華果は部屋の中の気配を探る。僅かな息遣いが聞こえる。その方向に視線を向けると、虚空から滲み出るようにして一人の叛客が現れた。黒い一揃えの戦闘服に身を包み、アサルトライフルを装備したその叛客は耳に手を当てていて、誰かと通信しているようだった。

「というわけで、お前は人質だ。ついてこい」

　有無を言わせぬ圧力に、華果は折れた。疲れているのもそうだが、メイウーのことも気になる。男は力の抜けた華果を肩に担いで、その場をしめやかに去った。

----

　視界に矢印が写る。また、端に表示されているレーダーに敵性反応を示す光点がいくつも映る。呆然と立ち尽くすメイウーの周りに、ゾロゾロと叛客が集まってくる。メイウーは燃料の残量を確かめた。少しだけなら飛べる。あとは慣性に任せれば、それなりの距離は稼げるだろう。メイウーは走る。ブースターに点火していき、背中からジェット気流を吐き出す。メイウーの体が少しずつ浮いていき、やがて重力のしがらみから離れることができた。
　空気が重い。まるでカスタードクリームのように、体にまとわりついてくる。抵抗を減らすため、メイウーはできるだけ体を伸ばす。港から高速道路まで飛んだあたりで、燃料が尽きた。空気の壁がぶつかり、メイウーは否応なく減速してしまう。バランスを崩さないように手足を動かしながら、走っているトラックの上に着地した。大丈夫。できる。私は人ではなく、機械だから。彼女は自分の脳に搭載されているプロセッサーが、秒間数億回の計算をしていることがわかる。トラックに着地したメイウーは、前転をして衝撃を吸収した。方向は今のところ合っている。
　車列の隙間を縫って、バイクの音が響く。レーダーの敵性反応が近づいている。武器、武器はないのかとメイウーは腰をまさぐるも、そこはただの曲面に過ぎなかった。拳を構えるしかない。しかし、メイウーに武術の心得などはない。戦うよりも、速度を生かして逃げたほうがいい。トラックの走行方向から、目的地が外れていく。メイウーはジャンプした。彼女は身長の三倍を跳んで、反対車線へと移る。そのまま彼女は走った。追い縋る叛客やクローン兵器を撒くために。

　そこは、何の変哲もない倉庫だった。自然公園の中に位置している、廃棄された建物の壁には、うっすらとアンダーソン・ロボティクスのロゴが書いてある。それも古いものだ。メイウーは記憶を掘り起こす。そう、二〇一〇年代に使用されていたロゴだろうか。メイウーは正面玄関に回る。固く閉ざされているそこは、建物の外観と遜色ないくらいに汚れ切っていた。メイウーは視界の明度を調整し、赤外線モードを起動した。人の足跡と、何か温い水をこぼしたような跡。メイウーがそれらを辿ると、その先にはやけに真新しいデバイスがあった。メイウーは首元からケーブルを伸ばして、そのデバイスに直結する。
　足元のハッチが開き、階段が現れる。メイウーは恐る恐る歩みを進めた。がらんどうの階段のなか、彼女の硬質な足音が反響する。規則正しいリズムに則って鳴るその音は、彼女が人間ではなく機械であることを示しているようであった。[[span style="display:ruby"]]IR[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]赤外線[[/span]][[/span]]モードを起動しているにもかかわらず、視界が暗雲に遮られる。何事かと思って足を止め、頭部に搭載されたライトを点灯する。
　黒い霧が、辺りを覆っていた。メイウーのライトに呼応するかのように、換気扇が音を立てて駆動する。その音もまた規則正しく、一定のリズムの上に乗っている。メイウーは構わず歩き出した。階段はまだ続いているようだ。コツン、コツン、ゴウン、ゴウン。音が、メイウーの自我を削っていく。果たして降りていくこの脚が自分の意思で動いているのかすらわからなくなった頃、メイウーは階段を下り切った。

　その時だった。メイウーの視界に着信通知が現れる。発信者は華果。そのコールを受けると、ビデオ通話の画面が映る。華果は何やら焦燥した様子で、どこかの暗い道を走っているようだった。カメラの画質が粗い。通信環境が良くないのだろうか。メイウーは視界左上にある、電波状態を示すアイコンを見た。アンテナは一本だけ立っている。

「華果、無事なの？」
［うん。なんとかね。今、ようやく抜け出せたから逃げてるところ］

　その言葉に違わず、カメラが上下する。「ごめん、なんか電波が悪いみたい」メイウーがそう告げると、華果は歪んだ画面の中で「……どこかに有線接続できそうなところってない？」メイウーは頷いた。「探してみる」黒煙の中、彼女は摺り足で辺りを探る。
　コツン、と何かが足に当たった。手探りでその物体を引き寄せる。どうやら車椅子のようだ。首元にはユニバーサル規格端子があり、その先にケーブルが繋がっている。知らないところで直結するのは危険だが、背に腹は変えられない。メイウーはその車椅子に座り、首筋の端子にケーブルを挿した。
　その瞬間、彼女の体に電流が流れる。視界に「サージ電流注意」の警告文字。メイウーは喉奥から辛うじて「か」と空気を吐くことしかできなかった。

　見計らったかのように、霧が晴れる。その部屋は、真ん中のあたりでガラスに区切られていた。メイウーの視線は、ある一点に吸い寄せられていた。霧の向こう、男の影が一つ。彼は灰色のスリーピースを着ていて、赤色のネクタイを締めていた。彼の奥にもう一人、誰かが倒れているのも見えるが、視覚センサーに何か不具合があるのか、その人が誰かまではわからない。
　スーツの男がメイウーに向かって歩いてくる。彼の顔がライトに照らされて浮かび上がる。目を細めた東洋人で、髪の毛は肩にかかるくらいの長さだ。

「……メイウー、私は君を待っていた。そこにいらっしゃるのは君のお父上の相棒で、私はその部下だ。私はベニモトという」

　その男は、メイウーへ慇懃な礼をした。サージ電流のせいで、体がうまく動かない。声も出せない。ベニモトは手元で何かの端末を操作した。

「ああ、メイウー。メイウー。喋れないのはかわいそうだ」

　息ができるようになった。メイウーは声を出そうとするも、空虚な息が吐き出されるだけだった。ベニモトはさらに端末を操作して「スピーカーの方がいいかな」と言う。メイウーは自分にスピーカーが接続されたことを知った。

「な、なんなの？ 華果は無事？」
「うん、無事だよ」

　メイウーの視界に映っていたベニモトが、華果の姿と声をとる。その瞬間、彼女は自分が何をされたかを理解した。フェイクを食らったのだ。彼女の心の中で、熱く黒いものがこぼれ落ちる。ベニモトが親友のことをひどく侮辱したからだ。その感情を受けてか、ベニモトは元の姿に戻る。

「あれはトリックだよ。だが彼女が無事であることは信じていただきたい」

　ベニモトがデバイスを操作すると、メイウーは再び声が出せなくなった。とにかく一刻も早くここから抜けて、あの男の顔に一発拳を叩き込みたい。メイウーは身じろぎしようとするも、まるでサーボモータが固まってしまったかのように動けない。

「君は鍵だ。メイウー。アンドリューの……我々の娘よ」

　鍵、とはなんだろう。それを考える前に、ベニモトは言葉を紡ぐ。そして、この男は今「我々の娘」と言ったか？ メイウーはアンドリューとユンの娘だ。この男のことは知らないし、ガラスの向こうで萎びている老人も知らない。

「人間の意識を完全に移す[[span style="display:ruby"]]DHT[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]デジタル・ヒューマン・トランスファー[[/span]][[/span]]の最初の傑作にして、膨大な実験データと論文をつなぐ鍵だ。君の意識を解析すれば、この技術はついに完全なものとなる。自我の損傷もなく、弱った体を脱ぎ捨て、新しい肉体を手にいれることが可能となる」

　ベニモトは冷静に言う。彼はメイウーのことを、熱のこもった目で見た。いや、彼は彼女のことを見ているわけではない。彼女の内に宿る、鍵を見ている。メイウーは自分に言い聞かせる。自我をしっかりと保て。そうすれば、ファイアーウォールが破られることはない。私はそれを本能で知っている。

「君のお父上はよくやってくれたよ。本当は死産だったはずの君を、研究中の理論を用いて、周囲のパソコンに移植した。それから、意識転送の研究が本格的に始まったのだ。……我々の娘とは何か、と聞きたげだね」

　ベニモトは、言葉端にわずかな慈しみを滲ませながら言った。彼が語っている間、メイウーの感情はついに一周し、落ち着きを取り戻した。きつく折り畳まれた思考の間に刺さった感情という名の針を一本ずつ抜いていき、論理の皺を伸ばしていく。そうしてこそ、見えてくる絵があるというものだ。

「君に体を用意していたのは、私だよ。メイウー。アンダーソン技研から余剰パーツを掠め取って、アンドリューさんに流していたのさ」

　彼はメイウーに近づき、その手を彼女の頭に乗せた。正直、気持ち悪い。私の頭に触れていいのはただ二人だけだ。すなわち、ママと華果。アンドリュー先生にも、触れさせてもいいかもしれない。

「逆に、こうは考えられないかね？ アンドリューは病院に細工をし、死産を誘発させた。そして、赤子の意識をコピーして、君が生まれた。最初から、君は人ですらなかったと」

　その言葉は、メイウーの自我に大きなショックを与えた。その隙間から、何かよからぬものが入ってくるような気がする。視界に「ハッキング進捗」のバーが現れる。これが最後まで進んでしまったら、メイウーはメイウーでなくなるのだろう。彼女は己の無力さを呪った。視界が暗くなっていく。できることなら、私の人生を滅茶苦茶にした阿呆どもに一発食らわせてやりたかった。彼女の意識を定義するプロセッサの中を走る、電子の速度で。

　しかし、その絶望は甲高いサイレンと、コンクリートを破り捨てる轟音で切り裂かれた。タイヤのスキール音が聞こえて、メイウーの体に衝撃が走る。彼女は車椅子から弾き飛ばされた。ハッキング進捗のバーが消え去り、簡易的な自己診断プログラムが走る。「駆動系正常」「火器管制正常」「処理系正常」「感知系正常」「縮退炉正常」胸の中心が熱くなる。それは、ジェネレーターの熱だろうか。
　白黒のセダンの扉を跳ね飛ばして出てきたのは、ユンとズオ・ホーであった。「ママ……」彼女はつぶやく。「大丈夫？ メイウー、かっこよくなったじゃない」ユンが笑顔を以て彼女に返す。ズオ・ホーがアタッシュケースをメイウーの下に滑らせた。

「我々は刑事警察機構である！ 全員逮捕だ！ 容疑は倫理規定違反、監禁、傷害、その他の非合法活動！」

　メイウーは迷うことなく、アタッシュケースを開ける。携帯型の大型端末だ。鋭いアンテナが伸び、通信状況が改善される。彼女はその端末と直結した。ハッキングの影響で暗くなっていた視界と、頭の中に響いていた雑音が消え去る。同時に「manual_final_1_definite.pdf」なるファイルがダウンロードされる。この機体……〈アンヘレス〉のユーザーマニュアルだろうか。人間臭いファイル名に、メイウーは面白みを感じた。
　次の瞬間、彼女の眼前で色付きの嵐が生まれた。ベニモトが用意していた叛客と、刑事警察機構の二人との戦闘が始まったのだ。戦闘モードを起動していないメイウーにとっては、その動きを目で追うのがやっとだった。その時、彼女の中に悪戯心が芽生える。
　全部、公開してしまったらどうだろうか。論文データも、実験データも、鍵も、今は私の手にある。容量はそれほど大きくないから、アップロードは一瞬だ。[[span style="display:ruby"]]電網洞天[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]サイバースペース[[/span]][[/span]]にパブリック・ドメインとして放流してしまえば、情報の拡散を止められる者はいなくなる。メイウーは、その通りに実行した。
　データは瞬く間に広まり、複製され、そして広まる。学術系の匿名掲示板を見てみれば、「機密情報じゃんヤバ」「誰か再現できる人？」「うちの大学に似たような設備がある」「人は？」「まずは--動物実験--シミュレーションからだろ」などといった投稿が氾濫する。顔を上げれば、戦闘がちょうど終わっているようだ。青い制服を着た二人が、色とりどりの叛客を抑えている。彼ら全員に手錠がかかっており、作戦の成功が伺える。

「……何をした」
「広めてやったのよ、この馬鹿野郎」
「では、この女はもう不要だな」

　地面に倒れていた人は、華果であった。空っぽな笑い声を響かせながら、ベニモトは彼女の体を引き起こして、先ほどまでメイウーが座っていた車椅子に座らせる。メイウーの体が一気に熱くなる。ベニモトは拳銃を取り出して、緩慢な動作で彼女の頭に照準を向ける。華果、華果！ 起きて！--　　--メイウーは、心の中で彼女に念を送る。

「こうなった以上、君に価値はない。我々の特権もない。せめて、報復だけでもしていこうではないか」

　悔しさと怒りの入り混じった表情で、ベニモトは引き金に指をかける。そして、それが引かれる--　　--瞬間、彼女の眼前を青色の風が吹き抜けていった。暖かく、やさしい風だ。それはユンであった。銃声が響く。ユンは華果の上に覆い被さり、銃弾を受けた。熱くなった体のまま、メイウーは己に命じた。あの男を排除せよと。「ブラックホール縮小開始」「戦闘モード起動」文字列が視界に映る。時間が泥めいて鈍化する。ブースター燃料も、いつの間にかに回復していた。メイウーは背中に火を灯して、空中で飛び蹴りの姿勢をとる。彼女の後ろから、ズオ・ホーも走り込んでくる。
　メイウーの蹴り足は、黒い影に弾かれた。その正体はシャープシューター。姿を消して、今の今まで潜んでいたのである。彼はそのまま華果を回収し、背中にくくりつけた。吹き飛ばされたメイウーはなんとか床を転がって衝撃を緩和する。
　顔を上げると、ユンを横抱きにしているズオ・ホーが見えた。彼はメイウーに力強い視線を向ける。おそらく、ユンはまだ生きている。その証拠に、弱々しいながらも彼女は胸を動かしているし、傷も再生しつつある。ただ、目を覚さない。

「悔しいが、あいつは俺ではなくお前を防いだ。今、この場で一番動けるのはお前だ」
「……はい」
「最後までやりきれ。俺もお前の母ちゃんをなんとかしてみるよ」

　ズオ・ホーはそう言って、ユンの胸元から警察手帳を抜き取り、メイウーの方に投げた。彼女がそれをキャッチし、腰部のストレージに収納したのを確認すると、ズオ・ホーはパトカーに乗り込んだ。車がコンクリートの裂け目の向こうに消え去るのを確認して、メイウーはシャープシューターに向き直った。彼女はこの男から、まっすぐな気配を感じた。それは「道」を歩む者の気配だった。だから、自然と口が開く。

「メイウーよ」
「……シャープシューター」

　二人は儀礼的に名を名乗った。メイウーは見よう見まねで構える。シャープシューターは首から提げていたアサルトライフルを放り投げ、軍隊式格闘術の構えをとった。この男からは、怒っている時の華果と同じ圧力を感じる。さては、身体能力が高いのだろうか。
　二人は同時に動き出した。メイウーの方がわずかに速い。シャープシューターは数十キロの重りを背負っているからだ。彼女の放った右ストレートをシャープシューターは左肘でブロック。そのままカウンターの蹴りを放とうとするが、背中の華果に引っ張られてバランスを崩す。その隙を見逃さず、メイウーは右の回し蹴りを叩き込もうとする。しかし、彼女は華果に当たることを恐れてしまった。躊躇いを含んだ一撃が、プロフェッショナルであるシャープシューターに当たるわけがない。彼は鮮やかな側転を決めて回避した。

「人質を取るとは、あなた卑怯な男ね！」
「俺の意思じゃない。クライアントの意向だ」
「思考停止？ そうやって？」

　シャープシューターは一瞬だけ動きを止めた。メイウーは己の視界に「戦闘用パッケージのダウンロード」という項目を見つけた。処理装置の速度でそれを開き、中身を見る。「ボクシング」「太極拳」「カポエラ」「空手」などといった武術の名前が表示される。メイウーはその中から直感で一つ選んだ。その名は「烏羽二神流」。選んだ理由は、名前がカッコよくて強そうだったからである。ここに表示されているということは、ある程度の有効性も見込まれている。
　シャープシューターは逡巡の末、華果をベニモトに投げ返した。ベニモトは彼女の体を掴み取り、そして顔を二人に向けた。

「殺したら俺があんたをぶっ殺す」
「……十分だけあげましょう。その後、この施設は爆発させる」

　ダウンロードは一瞬で終わった。彼女は、動き方を理解する。二〇一〇年代までに存在したありとあらゆる武器種と、徒手格闘の技術が流し込まれる。まるで、大昔から知っていたかのように。メイウーは知る由がないが、この流派にはおよそ一二〇〇年の歴史がある。彼女の中に、それだけの戦闘経験が息づいているということだ。
　彼女は全身の力を抜いて、構えをとった。今度は見よう見まねではない。

　ベニモトは有無を言わせない口調で宣言した。身軽になったシャープシューターは、再び構えた。彼のフェイスマスクの後ろには、きっと笑顔があるのだろう。メイウーは奇妙な確信を抱いていた。

「しゃあっ！ 最高の十分間にしようぜ！」

　シャープシューターの言葉を合図にして、二人は動き出す。迷ってはならない。そうすれば敗れる。死んでから十分に迷えばいい。メイウーは左のショートフックを繰り出した。肋骨に存在する急所を正確に狙ったその拳を、シャープシューターは打点をずらして受ける。まるで鉄の板を殴ったみたいだ。メイウーは思う。メイウーの首を刈ろうと、黒い中段蹴りが飛んでくる。彼女はそれを後ろ向きに屈んで回避した。臆したか。いや。メイウーはその姿勢のまま、音速にも迫らん勢いで直蹴りを放った。
　あまりにも正確なその一撃を、シャープシューターは半身になることで易々と躱した。彼は足を放り投げるようなローキックを放つ。姿勢を戻したメイウーの脛にそれが直撃し、彼女の脚が悲鳴をあげる。たまらず転倒した彼女に、シャープシューターは鉞めいて脚を振り下ろす。メイウーは前転で回避。

「つまらんな。お前」
「……は？」
「狙いが正確すぎるんだよ。もっと散らせ」

　どういうつもりかはわからないが、とにかく仕切り直しだ。ふと、メイウーは広告ドローンの間を縫って飛ぶこの機体--　　--〈アンヘレス〉のことを思い出していた。不規則に重力の隙間を縫って舞う姿は、天使か蝶かのようであった。天使。蝶。掴もうとしても、手の中からするりと抜けてしまう。狙いを、散らす。
　メイウーは右の正拳を打つ。その打撃をシャープシューターが回避する瞬間、背中と腕の姿勢制御ブースターを一瞬だけ吹かせて、弾かれたように拳を引く。そのまま宙返りしながらシャープシューターの顎を蹴る。手応えあり。打点はずらされたものの、打ち抜いた感覚がある。シャープシューターは一瞬よろめくものの、すぐに持ち直す。大したダメージにはなっていないようだが、それでも一撃は一撃だ。

「ンッン〜。青唐辛子だねえ。ピリッとくるが、まだ燃えるって感じじゃない。俺は四川料理が好きなんだ」
「何だ……？」
「俺と競おうとするんじゃない。お前にしかできないことをしろ」

　困惑するメイウーをよそに、シャープシューターは幻惑のステップで近づく。彼の肉体の輪郭が曖昧になる。私にしかできないこと。体は機械。心は人。メイウーは視覚に頼るのをやめて、秒間百回の高周波パルスを周りに放つ。人間の可聴域は優に超えている音だが、メイウーは問題なく聞き取れる。はっきりとわかる。ソナーによって浮かび上がる、シャープシューターの場所が。メイウーはシャープシューターの拳を一つずつ丁寧にいなしていく。攻撃を差し込めそうな隙間には差し込む。限界まで接近しての打撃の応酬。それはまるで薄暗いダンスホールで繰り広げられる、死のタンゴ。奇しくも、リード・アンド・フォローの構図が完成していた。
　ガチンと硬質な音がして、腕同士が噛み合った。メイウーは機械の体を生かして、手を一八〇度回転させる。そのままシャープシューターの腕を掴み、合気を--　　--烏羽二神流のデータベースにあった--　　--使って彼を地面に押し倒す。関節を完全に極める直前に、シャープシューターは体を弾丸のごとく回転させて、拘束から脱出した。

「精進料理か……その奥ゆかしさは嫌いじゃない。だが肉の味をもっと知れ。そっちの方が幅広くやれる」
「付き合ってられるか！」
「そうだ……己をよく知るがいい……その通りだ。迷うなよ……」

　メイウーは、この男のことを狂人と思うことにした。彼は己の道を歩み、一本の哲学を貫き通し切った結果、こうなってしまったのだろう。だが、彼女にとってありがたいことでもあった。シャープシューターが本気を出せば、今の彼女とは戦いにならない。手加減をされている。拳の一発、蹴りの一本に至るまで、シャープシューターは教導に徹している。彼の意図は読めない。しかし、今は拳を振るい、蹴りを打ち、関節を極めるだけ……！
　メイウーは両手を上段に構えた。上からのチョップを放つ。それはあえなく防御されるが、本命は後に続く前方宙返りからの踵落としだ。左足で一発。防がれる。合気を混ぜて、右足で一発。ガードが空く。シャープシューターが崩れる。メイウーはその隙を逃さない。引き絞った右拳を、彼の心臓めがけて突き出した。ぐしゃり、と何かが潰れた音がする。
　シャープシューターは、彼の両手でメイウーの右拳を掴んでいた。心臓壊しの一撃を防がれ、あまつさえ掴まれてしまった。メイウーはどうにかして手を外そうとするも、一寸たりとも動かない。シャープシューターは体を翻し、メイウーを投げた。
　背中から強かに地に打ち付けられる。シャープシューターはお返しと言わんばかりに、上からの突き下ろしを放つ。メイウーは襲いくる死を見た。しかし、それは彼女の体を外れて、横の地面に突き刺さる。

「春風のような……いい一撃だ……」
「どうしてトドメを刺さない？」
「……子どもは殺さん主義でね。それにもう終わりだ」

　ほれ、とシャープシューターが指し示す方向を見れば、華果が裏拳をベニモトの顔面にめり込ませていた。先ほどの何がが潰れた音は、華果によって作られたものであった。いつの間にかに目を醒ましていた彼女は、不敵な笑みをメイウーに向ける。

「俺が子どもを殺さんのは、もったいないからだ。待てば旨くなる青い実を、なぜわざわざ摘み取る？」
「どうでもいいけど……華果は大丈夫なの？」

　メイウーは華果に向き直る。華果は頷いて、くずおれるベニモトの体を、彼女は支えた。彼女の笑みはだんだんと獰猛になっていき、最後には声をあげて笑い出した。それに釣られて、メイウーも笑う。

「……損切りだな。俺は帰るとするぜ。だが収穫も見込めそうだ」

　シャープシューターは黒い風となって、データ素子やクレジット素子など、部屋にある金目のものを回収した。彼は腰のポーチにパンパンに詰めたあと、残った分を折りたたみ式ポーチに詰めて、メイウーの方に投げた。彼女はそれを腰のストレージにしまった。

「また会おう！」

　気障に二本指を振った彼は、黒い風となって退室した。残されたのは少女二人と、ボロ切れめいた男と、枯れ果てた男。メイウーは、ベニモトへと決然とした足取りで歩んでいく。

「華果、私に合わせて」
「うん」

　二人は同時に拳を引き絞った。そして、思う存分にベニモトの体へと叩き込む。何発も、満足するまで。だが、殺さないように気をつけなければならない。これはアンドリュー先生の分、苦しんだ華果の分、苦しんだメイウーの分……撃たれた母の分。メイウーの視界に、高熱源反応の警告が映る。そろそろ施設が爆発する時間だ。メイウーは華果と手を繋いで、建物の外まで駆ける。
　階段を登りきり、ハッチから出たその瞬間。その建物は轟音と共に崩れ去った。登り来る朝日が、広告ドローンの光をかき消していく。その隙間に、メイウーは針穴のごとき小さな輝きを見出した。存外、こんなものか。メイウーは夢から醒めたような気分であった。

「メイウー、何その見た目」
「……言わないでよ。気にしてんだから」

　メイウーはユーザーマニュアルを開いた。内容をざっと確認すると、「外観の変更」の文字があった。その手引きに従って操作すると、外見のプリセットを発見する。名前は「プレゼント」。開くと、メイウーの体がそこにあった。彼女は頭部のみ見た目を変更させる。

「今はこれでいいや。だって、裸になっちゃうのヤだし」
「うん」

　二人は抱き合った。真冬の早朝、二人分の温みが、そこにある。

「じゃあ、私いかなきゃ」
「うん」

　メイウーは、自分がこれから追われるだろうことを知っていた。だから、どこかに行かなければならない。彼女は華果から二歩離れ、後ろを向いた。天使の羽めいたブースターが展開される。彼女は地面を蹴り、宙に浮く。太陽の煌めきの中に、小さい背中が消えてゆく。

----

　三日後。大連中山病院にて。女性が寝ているベッドのサイドテーブルには、切花と青い制服が畳まれて置かれていた。不意に窓が開き、黒い風が吹き込む。それは少女であった。彼女は懐から青い手帳を取り出し、女性のもとに置こうとする。しかし、彼女は考えを改めた--　　--手帳を懐にしまうと、代わりに病室に備え付けられていたメモ帳とペンを取る。彼女はそこに「手渡しで返します」と書き残し、再び黒い風となった。
[[include :scp-jp:component:custom-divider]]
[[include :scp-jp:theme:black-highlighter-theme]]
[[include :scp-jp:theme:minimalist-bhl]]
[[module CSS]]
:root {
    --header-title: none;
    --header-subtitle: none;
    --logo-image: url('https://scp-jp-storage.wdfiles.com/local--files/file:3396310-30-yubw/logo-remade-whiteout.svg');
    --lgurl: var(--logo-image);
    --header-height-on-desktop: 5rem;
    --header-height-on-mobile: 5rem;

}

#page-title{
    display: none;
}
#header::before {
    opacity: 1;
}
[[/module]]
