　ブルーグレーの空が、白銀の大地を覆っている。すべての音を吸い込むような雪が静かに降り積もる中、雪原に横たわる「彼女」は覚醒した。「彼女」はここが現実ではないことを知っている。「彼女」の体は雪に沈まず、また降る雪も「彼女」の体に触れることはないからだ。彼女は雪面に立ち上がる。雪片が体を通りすぎる度に、ぞっとするような冷たさが背筋を走る。
　彼方、白いヴェールに隠された灰色の建物。「彼女」はいつの間にか、その建物の正門前まで来ていた。掠れた表札からは、かろうじて「病院」の文字が読み取れる。彼女は、心の端に顔をのぞかせた怖気に顔を歪ませた。それに合わせて、地面も波打ってくる。灰色の病院は積み木めいて組み替えられ、彼女を覆う。
　再び視界が開く。どうやら、そこは分娩室のようだった。血まみれのベッドの周りにいくつものディスプレイがある。それらはすべて、白黒のノイズを映し出していた。ザザザ--　　--寄せては返す波の音のようなノイズ。
　この部屋に祝福の気配はない。事故現場のような慌ただしさと、悲しい感情があるだけだ。「彼女」は場の気配を如実に感じ取り、目元をわずかに濡らした。ふと、ディスプレイの一つに自分が映っていることが気づく。彼女は画面の中の「彼女」と目が合った。二人は一つとなる。彼女はディスプレイの中から、血に塗れた分娩室を見つめる。
　眼の前に、男がいる。彼だけは、この酸鼻極まる空間で希望を抱いていた。顔はよく見えないが、慈しみにあふれた表情をしている。彼女は、彼に向かって手を伸ばした。しかし、彼女の小さい手は、透明で冷たい仕切りに阻まれる。男は、彼女と手のひらを合わせた。ほんの少しの温みが、伝わる。しかし、真に触れられない悲しみが彼女を満たす。彼女は泣いた。生まれたての赤子のごとく。分娩室を満たす悲しい空気が、彼女のために震えた。

----
　かつては中国と呼ばれた地の北東に位置する港町、新大連自由市。中国、日本、ロシアの文化が入り交じるそのメガロシティは、日没とともに覚醒する。それぞれの国の伝統建築を踏襲したようなスタイルの高層ビルが渾然一体と立ち並び、その隙間にバラックが立ち並び、宵市を形成している。一応、汎市法なる法律によって規範が保たれてはいるが、企業による治外法権も認められているので、紛争は耐えない。そこかしこで銃声が聞こえ、メガコーポの治安維持部隊や救急サービスが出動する。
　ビルの隙間を縫うように、灰色のVTOL機が飛ぶ。その上に直立する影があった。ただの人の影ではない。全長二メートル半の異形だ。額からは後ろに逆巻く角が伸び、顔面の中心にはモノアイ。人体の筋肉を模したシルエットはあからさまに機械で、手足に至っては獣のそれによく似ている。右手首にはひし形の結晶体。アンダーソン・ロボティクスが開発した機甲兵器、「ARM-36〈ファイアフライ〉」だ。その胸部には、毛筆書体で「烈蛍」とプリントされていた。

［[[span style="display:ruby"]]烈蛍[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]リェーイン[[/span]][[/span]]、調子はどうだ］
「良好です。マスター」

　機内からの通信に、烈蛍は短く答える。機甲を小刻みに動かし、各部の動作を確かめる。視界、良好。うるさい有機EL広告がこれでもかというほどに見える。手足、良好。運動性に問題なし。体幹部、良好。柔軟性に問題なし。〈ファイアフライ〉の操縦系には、従来のマッスルトレース機構ではなく、中枢神経系と直接接続する方式が採用されている。アンダーソン・ロボティクスがライバル企業から掠め取ったと噂の技術だが、使えるものは使うべきだ。その流儀は、烈蛍ともよく合っていた。

［いま、クライアントのアンダーソン技研から通達があった。アンダーソン・ロボティクス開発部へ潜入し、DHT理論の論文を掠め取ってこいとのことだ］
「まいどまいど、ギリギリですね」
［理由はお前もわかってるだろう］

　烈蛍のチームに内通者が居たら困る。だから、任務の詳細はギリギリになってから伝えられる。相手の規模や装備は事前に通達されるが、どんな組織を相手にするかは直前まで知らされないのだ。だから、こうやってVTOL機の上でブリーフィングを済ませることもしばしばだ。ジェットエンジンの後ろから燐光が漏れる。出力最大、上昇。〈ファイアフライ〉は冷たい空気を取り込んで、機体を可能な限り冷やす。性能は高いが、冷却にやや難があるので、全力で稼働できる時間は最大で九〇〇秒--　　--一五分。搭乗者である烈蛍の鼓動に合わせて、機体のつなぎ目に赤い光が走る。
　彼らは[[span style="display:ruby"]]叛客[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]PUNK[[/span]][[/span]]の一党であった。すなわち、企業や個人の依頼を受けて後ろ暗いビジネスを行う者たちである。リスクは高いが、その分実入りはいい。この都市で「自由」を手に入れるには、金がいる。しかし、烈蛍はわかっていた。真に自由なのは、死した者だけであるということを。烈蛍は深く息を吸って、吐いた。烈蛍は、叛客の三大原則を脳内で復唱する。「躊躇わずに撃て」「背中に気をつけろ」「タイプ・ブラックには手を出すな」……叛客として、生き延びていくための[[span style="display:ruby"]]教義[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]コード[[/span]][[/span]]だ。

「……[[span style="display:ruby"]]烈蛍[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]リェーイン[[/span]][[/span]]、行きます」

　烈蛍は〈ファイアフライ〉を駆って闇夜へと飛び出していった。見据える先は、アンダーソン・ロボティクス新大連支社。「あなたのためのアンダーソン」「X線まで見える」などといった有機EL広告を突き破って、烈蛍はオフィスへと飛び込んでいく。いまは午後一七時ちょうど。退勤時刻の三〇分前である。
　疲れた顔の技術者たちが一斉に闖入者を見つめる。烈蛍があえてこの時間を選んだのにも理由がある。アンダーソン・ロボティクスは常に数人の叛客によって警護されている。朝から夜まで、三交代制なのだ。どの時間に行っても、倒すべき人数は変わらない。昼シフトから夜シフトに移り変わるこの時間こそ、相手がもっとも疲弊している時間帯だった。それに、アンダーソン・ロボティクスはケチらしく、危機に急行することは叛客との契約内容に含まれていないとのことだ。だから、増援は来ない。
　硬直している技術者に見つめられて、たっぷり数秒。パニックを波及させないように、烈蛍は声を張り上げる。

「あー、大人しくしろ。大人しくすれば、妙なことはしない。この部屋で一番えらい奴は誰だ？」

　〈ファイアフライ〉のボイスチェンジャーで特徴を消された声がオフィスに響く。社員らもこの手の暴力事件に慣れている様子だ。それとなく、視線が部屋の隅--　　--すべてを見渡せる位置に座っている中年の男へと向けられる。烈蛍は、余裕を持たせた足取りでその男に近づいた。

「DHT理論の論文データを渡してもらおう」
「……何を馬鹿なことを。我が社と契約している叛客がお前を殺しに来るぞ」
「関係ない。渡してもらおう。その叛客も来た順に殺す」

　烈蛍が侵入してから、ちょうど三〇秒。〈ファイアフライ〉の聴覚センサーが機械の駆動音と足音を捉える。ほどなくして、オフィスに三人の叛客が現れた。全員がマッスルトレース式のパワードスーツを身に着けている。物々しい銃火器も引っ提げているが、アンダーソン・ロボティクスの技術者が詰めているこの部屋では、迂闊に発砲できないだろう。烈蛍は、この部屋まるごと人質に取ったのだ。

「さて、どうする？ お頼みの叛客も仕事をしてくれないようだぞ」

　烈蛍は、機体のストレージからタブレット端末を取り出した。そして、その管理職の男の手をタブレットに無理やり押し当てる。これで、彼の持つパソコンへのアクセスが可能となった。そのまま彼の机の下からデスクトップPCをもぎ取り、肩に担ぐ。烈蛍は身を翻して、自身が開けた大穴へと再び飛び込んでいった。

----

　黄色がかった夕焼けが窓を撫でるなか、下着姿のメイメーは目を覚ました。慎ましやかな乳房を包むピンクのブラ、パンツには「ロシアの熊」の文字。彼女は立ち上がると、窓辺のベッドを整える。犬柄のシーツと、花柄の布団は、彼女が四歳の頃から使っているものだ。簡素な部屋だった。ベッドと、椅子と、机があるだけの。机にはユニバーサル規格のケーブル。メイメーはそれを首筋に埋め込んである端子に挿し込む。目眩のような黒紫に視界が一瞬染まり、「アンダーソン・ロボティクス」のロゴが映し出される。

[あの夢を見ていたのはメイメーという描写]
[新大連自由市のちょっとした描写、アンダーソンの広告が消える描写。]

　年端も行かぬ少女たちが、「カワイイ」を求めて体を機械へと置換していくことは、ここ新大連では当たり前のことであった。メイメーがこうなのは、アンダーソン・ロボティクスに勤めているという父の教育方針でもあるらしい。もっとも、メイメーは父のことをほとんど覚えていなかったが。
　一瞬のローディング時間を待つと、視界がワイヤーフレームに染まり、拡張現実でオブジェクトが表示される。いつまでもふわふわなテディベアのぬいぐるみ、いくらめくってもページが尽きぬノート。無限のインクが入る万年筆。どういった仕組みかはよくわからないが、メイメーがそれらの物に触れたときの感触すら再現されている。メイメーは机の引き出しからネックレスを取り出し、それを首にかけた。透明な直方体がぶら下がっている、シンプルなデザインのものだ。これはCGではなく、ホンモノ。
[父からのメール]
　--　　--一七歳。わたしも、あの頃からずいぶんと大きくなった。メイメーは机の端に生成された写真立てを手に取る。それをスワイプすると、幼少期の写真が表示される。初めて走ったとき、初めて一人で歩いたとき、初めてつかまり立ちをしたとき……メイメーの記憶にも、そのシーンがリフレインする。--　　--初めて立ったときは、自分が歩けるということ自体に驚いたっけなあ。でも、自転車は三十秒くらいでマスターした。
　メイメーはクローゼットを開け、己の服を吟味する。今日の気分はサイバーゴシックロリータだ。黒のショートパンツ、マットなグレーのシャツブラウス(大きい襟がチャームポイント)。彼女はブラウスの首元に、高校指定のアンダーソン・ロボティクスのロゴ付きスカーフを巻いた。それに、ロングコートのように丈の長いベストを合わせる。黒のサイハイソックスは、わずかだけ露出する絶対領域を演出する。玉のように白く、シリコンのように滑らかな肌と、黒曜石の鋭い黒さを放つ衣服の調和がそこにあった。同年代の女子高生と同じく、彼女もまた「カワイイ」を追求する者であった。

　自室を出て、リビングに向かうと、そこには母のユンがいる。彼女は刑事警察機構の青い隊章を身に着けていた。服の隙間から覗く包帯が痛々しい。
　刑事警察機構とは、公的機関の側面が強い財団と世界オカルト連合が合同で創設した治安組織である。ここ新大連において、警察権の一部を持っている組織だ。フランス系メガコーポ・プリモルディアルが持つ「警備騎士隊」が警察権の大部分を持っているが、サブスクリプションを購入できない市民に対してはまともな仕事をしてくれない。ところが刑事警察機構は公的機関に近いので、すべての市民に対して平等に働く。すなわち、新大連における最後の良心でもあった。
　メイメーの母ユンは、機動警備隊の上等巡士という階級にあった。普段は私服でパトロールをし、通報があったら現場に急行して初動対応を行うのが彼女の仕事だ。メイメーがテーブルにつくと、ユンは真珠のように白く光る餃子が運ぶ。酸菜牛肉餃子だ。合成品ではなく、真正の。安くない出費だが、寮制の高校に通い、時折帰宅するメイメーのために、ユンが奮発したのである。

「高校はどう？ メイメー。喧嘩とかしてない？ 勉強は？」
「大丈夫だってば。ママ、仕事はどうなの？」
「叛客の動きがね、どうしても。特にアンダーソン系の連中がきな臭い」

　内ゲバかしら、とユンはため息をつきながら言った。

[家族とは、「ある」ものではなく「する」ものというセリフをこの辺でだす]

「ママは叛客じゃないでしょ。どっちかっていうとそれを取り締まる人」
「似たようなものよ。与してる組織が違うってだけで」
「ところでその……怪我は大丈夫なの？」

　「大丈夫」とユンは言い、腕の包帯を剥がした。かさぶたに覆われた切り傷があらわになる。彼女は箸を起き、ゆっくりと呼吸をした。時間を早回ししているかのように、かさぶたが剥がれる。その下から、少しだけ引きつった皮膚が現れる。あたりに満ちる[[span style="display:ruby"]]躍命薀[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]Elan-Vital Energy[[/span]][[/span]]が彼女の体に取り込まれ、傷が癒えたのだ。

「ふうん、サイバネは駄目なの？」
「駄目ね。どうしても体が受け付けない」

　いわく、ある日突然息をするだけで傷が急速に回復する体質になったらしい。その分のエネルギーも消費するので、食事をしっかり摂らなければ餓死する羽目になるとも。メイメーはいままで怪我らしい怪我をしたことがなかったので、その痛みがわからない。メイメーは母の顔を見た。自分の丸々とした顔とは似ても似つかない、厳しい印象の切れ長の美人。--　　--私だけが、すこし違う。メイメーは黙々と餃子を口に運ぶ。少し冷めたもちもちの水餃子。この美味しさだけが、違和を消してくれる。

「叛客の三大原則--　　--『背中に注意』『常時臨戦』それに、『タイプ・ブラックには手をださない』これは、この街で生きていくのに必要なことよ」
「わかってるってば。ちゃんと覚えてる……これでも物覚えはいいんだから」

　最後の水餃子を腹に収め、メイメーは立ち上がる。そのままシンクで皿を洗う。着替えてからご飯を食べるのはすこしだけリスキーだが、幸いにも服を汚さずに済んだ。彼女は慎重に手を拭き、服のシワを伸ばして、母の方に向き直る。彼女はちょうど、ダークブルーの警察手帳を懐に仕舞うところだった。警察番号46893--　　--メイメーの知る、正義の象徴。
　メイメーは玄関でテックブーツを履いた。防水、防刃仕様のものだ。これは、母とおそろい。

「じゃあね、ママ。お仕事頑張って」
「あなたこそ、学校もね」

　軽く挨拶を交わして、外に出る。新大連自由市、ナカヤマ・ディストリクト。日系企業の強いこの区域の地名には、日本名が多く使われていた。中山記念公園にほど近いマンションの低層階から出る。そこに夜闇はない。市街地の明かりと空に浮かぶ広告ドローンの光が、あたりを昼間がごとく照らしていた。メイメーは星というものを見たことがなかった。

----

　「財団」の運営するバスに乗る。白く、物々しい装甲がついているそのバスには、霊柩車のような物々しさがあった。ひび割れた灰色のアスファルトで、車体が小刻みに揺れる。存外空いている車内の適当な座席に座る。車窓に額をつけて、外を見る。市の外縁部から中心に行くにつれ、ホロ広告の数も増えていく。アンダーソン製のサイバーアイをインプラントしているメイメーの視界には、新型モデルの広告が流れてくる。「X線も見える」「あのコの服の下は！？」「励害」などといった、オーバースペック広告。購入している市民権がそれほど高級なものではないのだ。それでも、母親が公職に就いているぶん、他よりもだいぶマシらしいが。
　広告に嫌気が差して、メイメーは目を閉じる。こうすれば、不思議と時間が早送りになっていくような気がする。
　「次は大連駅。地下鉄、瀋大線に乗り換えです」中国語、日本語、ロシア語でのアナウンス。気がつけば終点だ。窓の外を覆うような大連駅は、複合商業施設も兼ねている。建物の上の方には「WALLMART」「SOGO大連」「MYCAL」「三越」などの有機EL看板。そして、ごった返すような人の流れ。ほぼ全員がハンドヘルド端末か、サイバーサングラスに没頭している。
　メイメーはバスを降りた。人の波に飲み込まれないように、凛と胸を張りながら歩く。すれ違いざまに触って来ようとする奴の足を踏む。見知った顔はいないかと、彼女はその群れをサイバーアイでスキャンする。見知った顔が、一つ。日本風なセーラー服を着た、やや背の高い猫背の女だ。彼女は丸メガネをつけている。

「花梅！」
「メイメー！」

　二人は人の群れのなか、互いの名を呼びあった。メイメーは花梅のことを見つめた。そばかすが散っているが、形の良い鼻と目。肌のキメも細かい。ちゃんと化粧すればもっと可愛くなれるのにとメイメーは思うが、花梅はどうも気が乗らないらしい。彼女は生体LAN端子すらインプラントしていない。なんとなく、自分の体を弄り回す気にはなれないそうだ。

「とりあえず、不夜市場でなんかつまんでく？」
「……うん」

　大連駅の北口から出てすぐ。屋台が並ぶ不夜市場がそこにはある。生鮮食品もさることながら、胡椒餅や包子、それに寿司やタコスなどの点心類も売っている。極度のグローバル化が進んだ新大連においては、食事の国境などとうに消え失せて久しい。メイメーは注意深く不夜市場を歩く。メインストリートはまだ安全だが、一歩脇道にそれてしまえば、死体が転がっていてもおかしくはない。横の花梅は美味しそうにタコスをつまんでいた。

「それ、一つもらっていい？」
「いいよ」

　メイメーは彼女の持つ紙パックからタコスを一つ掴んだ。花梅とメイメーは頭一つほど身長が違うので、花梅なら摘めるタコスをメイメーは掴む必要がある。口からこぼれないように慎重に食べると、唐辛子のおかげか、体が少し熱くなる。襟を広げて空気を流し込む。花梅は恥ずかしげに目をそらした。こういう反応はカワイイんだよな。メイメーは心中でひとりごつ。
　二人の通う大連先端科技高校は、ちょうど大連港の外れに位置する。アンダーソン・ロボティクスが主に出資し、西暦2070年代に建造された高校だ。その名と出資元に違わず、ロボット工学系に力を入れている。
　並んで歩いて、およそ二〇分。物々しい警備下にある校門をくぐり、二人は寮に戻る。女子二人の部屋なれど、しばらく暮らしていればそれなりに乱雑さを増していく。かろうじて足の踏み場が残っている床を踊るように歩き、着替えを掴んでシャワールームへ。こうすれば、外から持ち込んだ悪い気のようなものが落ちていく気がする。

----

　二月二九日、午前三時五九分。メイメーは意識を覚醒させる。温かな布団から手を伸ばし、その辺に放ってあったツナギと下着を掴み取る。音を立てないように布団の中で着替えると、二段ベッドの上から身じろぎの音が聞こえる。花梅を起こしてはならない。彼女の睡眠を邪魔するわけにはいかない。大連先端科技高校の裏手には、アンダーソン・ロボティクスの「ゴミ捨て場」がある。学生連中はそこから使えそうなものを探し、マーケットで売り出して金を稼ぐのだ。そしてそれは、往々にして性能の良い重機を手に入れるための早いもの勝ちであったりする。たとえ親しい友人との間にも、仁義なき戦いが生まれるのである。外に出る用意を終えて、部屋の扉に手をかけた瞬間、花梅がガバリと起き上がった。

「メイメー、抜け駆け！」
「しまったっ！」

　花梅は山猿めいてその身を翻し、空中で曲芸じみた早着替えを披露した。彼女の脱ぎ捨てた服がメイメーの顔面に直撃する。メイメーは部屋の自動ドアを半ば力ずくで開け、外へと弾かれたように飛び出す。彼女は走る。しかし、後ろから重い足音が聞こえる。一歩が小さいメイメーを、花梅は容易に追い越してゆく。驚くべき身体能力であった。二人が知り合ってからしばらくしたある日、彼女は突如この身体能力を手に入れた。
　なぜか扉の横でニヒルな笑みを浮かべている花梅を横目に、メイメーは女子寮「夏天」の裏口から息を切らせて飛び出した。さらに少し走ると、ジャンクヤードがある。しかし、肝心の重機がどこにもない。

「今日は出払ってるよ。どうもデカい工事があるみたいで、おれも詳しいことは知らねえ」
「そ、そんな……」

　強い大連弁を喋る男にそう言われてしまえば、メイメーはその場にくずおれるしかない。日の出まで約二時間、課業の開始までは四時間。再びベッドに戻って寝るわけにもいかず、メイメーは相変わらずニヒルな笑みを浮かべている花梅と一緒に食堂に向かうことにした。
　テーブルとパイプ椅子が同じ顔で並ぶ食堂には、まだ簡単なものしかない。粥、塩漬けのアヒル卵、ザーサイや香椿の漬物などを適当に盛り付けて、メイメーは席についた。向かいには同じようなメニューを取った花梅。

「ねえ、メイメー、その」
「何？」

　塩漬け卵の黄身を粥に混ぜながら、花梅は申し訳なさげに視線を伏せた。

「お父さんのこと」

　思わず、ザーサイを箸から取り落としてしまう。幸いにも、それは粥の中へと落ちた。スプーンに持ち替え、粥をすくう。

「……ママと一緒だし、今更出てきても」

　困るよ、とは言い切れない。おぼろげながらも、メイメーは父親のことを記憶していた。薄い磨りガラスめいた透明な膜を境に、自分の小さい手と父の手が重なる。そのときの父のは焦燥に駆られた顔をしていたように思う。やがてメイメーが自分を認識できるくらいの年になった頃、家に新しい母が来た。それからというもの、父は家を空けがちになってしまい、いつしかメイメーは血の繋がっていない母とともに暮らすようになった。批評者へのメモ: どっかで父の情報を出しておきたいが、どこで出すのが適切か。冒頭の母との会話を長くすることは避けたい。

「家族とは『ある』ものではなく、『する』もの……」
「何それ？」
「ママがよく言ってるの。だから、私も頑張らなきゃ」

　父が自分をこの大連先端科技高校に推薦したことは知っている。形だけの受験を経て、自分はこの高校に入った。それから二年、友達らしい友達は英語の授業で一緒になった花梅くらいのもので、あとは機械油にまみれた高校生活を送るばかり。いつの間にか、眼の前の椀も空になっていた。「それじゃ私、ちょっと外に行ってくる」花梅にそう告げて、メイメーは席を立った。

　大連港、重機置き場。鈴の音のように凛冽な冷気が、メイメーの体を包みこむ。体の芯まで冷えていくような気さえするが、こうして体を冷やしたあとはなんとなく調子が良くなるような気がする。だから、メイメーは冬の朝が好きだった。やかましいほどに明るい市中心とは打って変わって、すべてを吸い込むような暗い海。ここに立っていると、自分がただ自分であることが許されるような気さえしてくる。学業も、何もかもを忘れて--　　--

　ふと、広告ドローンの間を縫って、何か別の鋭い光が走った。それは複雑な曲線軌道を描き、やがて海中へと一直線に没していく。高高度を飛んでいたはずなのに、メイメーにはその飛行体のディテールまで見えた気がした。カートゥーンに出てきそうなロボット、その頭には光輪、背中には翼……恐怖を覚えるほどに美しいそれは、天使。

　そうして、すべてが始まった。

----

「速度高度方位ともによし」「意識への影響、許容値以内」「オールグリーン」
「よし、最大速度を出して広告ドローンを突っ切れ」

　扇型の部屋に、緊張した面持ちの人間がおよそ三〇人。そしてその皆が手元のモニターを凝視している。中心最前方にいるアンドリュー・チャンは、手元のマイクに声を吹き込んだ。彼の眼の前にある寝台に、下着姿の男が寝そべっている。彼は軍人風で、筋肉質であった。その脇には丁寧に畳まれたオレンジのツナギ。彼の首筋からは多数のワイヤーが伸びており、寝台の横に位置するお立ち台へと繋がっている。

「しかしチャン先生、誰かに見られでもしたら--　　--」
「構わん。人払いは済ませているし、この時間に起きている学生もそうおるまい……D-16242、テストは終わりだ。帰投せよ」
［了解］

　部屋に詰めている人のうち、半分は衣服に盾に三ツ矢のロゴを付けている。もう半分はアンダーソン・ロボティクスのロゴ。アンドリューはただ一人、両方のロゴをつけている者であった。アンドリューはヘッドセットを机に置いて、一息つく。「テスト」は終わりだが、「実験」の本番はこれからだ。そうして十秒ほど待てば、眼前のポッドに問題の機体が戻って来る。乳白色のフェミニンな曲線的デザインに、飛行用のウイングと「意識」のありかを示す光輪。胸部の中心にはアンダーソン・ロボティクスのロゴ。財団との共同開発である、アンヘレス-Xモデルだ。

「では、デジタル・ヒューマン・トランスファー最終実験を始める」

　アンドリューがそう宣言すれば、部屋はにわかに騒がしくなる。機体のうなじにユニバーサル規格の端子が差し込まれ、頭の光輪が消える。しばらくすると、隣の寝台で寝ている男の目が開く。彼は体を重そうに引きずりながら、近くに畳まれているツナギを着た。[メモ: 実験の様子をもっと盛ろう]

「バイタルサイン、すべてよし」
「了解。では、実験を終了する」

　両手を後ろで組んで威圧的に立つアンドリューに、男は所在なさげな視線を向ける。

「これで、おれはもう開放されるんですよね」
「そうだ。だが、最後に視力の検査だけさせてほしい」

　アンドリューはサングラスをかけ、懐からレーザーポインターめいた棒状のライトを取り出した。それを男に向け、ボタンを押す。白い閃光が走り、男は意識を失った。彼の今後の扱いは、財団に任される。「開放」されるかどうかは、アンドリューにもわからない。

「EVEを通じての意識の転送、成功おめでとうございます。先生」
「ああ。この国では俗語的に躍命薀などと呼ばれているが、アレの本質は人の意志を伝える媒体--　　--うまく活用すれば、人と人とが真にわかりあえるようになるやもしれぬ」

　アンドリューは透明な端子を手元の端末に差し込んだ。デジタル・ヒューマン・トランスファー理論のすべてが、そこに吸い出される。厳重なパスワードロックもかける。これで、この理論の完全版はこの端子か、アンドリューの脳内にしかないことになる。

「特にアンダーソン技研にこれを渡すわけには行かん。奴らは軍事利用しか頭にない連中だからな……」

　どうか、慈しみを以てこの技術を使える者が生まれんことを。アンドリューは頭の片隅で無意識のうちに祈った。らしくないことをするものだな。彼は自分を心の中で笑った。

----

　ふと、気がつけば食堂には人が満ちていた。いつの間にかに寝落ちていたメイメーは体を起こす。視界の端に映っている時計によると、時刻は八時ちょうど。僅かな空腹感を覚えた彼女は、豚肉の角煮をほんの僅かだけ取った。それを手早く片付け、彼女は寮に戻る。二段ベッドの上で、花梅が高いびきをかいて眠っていた。昨日の夜からずっと首にかけたままの透明なペンダントをひと撫でして、メイメーは今日の授業の準備をする。今日は午前に工学実験情報演習が二コマ、午後に体育が一コマ。実験が得意なメイメーにとっては、容易い一日となるだろう。
　未だに夢の中にいる花梅を起こして、メイメーは教室へと向かう。今日の内容は、先週までに組み上げたロボットを使用して、課題のコースをクリアすることだ。教室にはまばらに生徒の姿がおり、誰もが油断ならない視線を、教卓備え付けの椅子に腰掛ける講師に向けている。その講師の名は、アンドリュー・チャン。アンダーソン・ロボティクスの開発部からここに飛ばされたともっぱら噂の人間だ。メイメーは彼の目元に濃い隈があることに気づいた。よく眠れていないのだろうか。そんなことを考えていると、始業のチャイムが鳴った。

「それじゃあ、説明は先週にしたから、みんなその通りに実験を進めてくれ。質問があれば聞いてほしい」

　ぶっきらぼうな言葉を合図に、生徒たちは一斉に動き出す。ある者は既に組み上げておいたプログラムをロボットに流し込み--　　--花梅はこのグループであった--　　--またある者はこの場でプログラムを組み上げる。メイメーはそのどちらでもなく、ただ己の首筋の端子とロボットに備えてあるユニバーサル端子をつなぐだけだった。目を閉じると、ロボットのセンサーを通じた「視界」が開ける。極めて荒いモノクロ映像だが、動かすだけならばこれで十分だ。
　自転車は体を拡張するデバイスだが、体そのものを機械にしてしまう場合、己を「自転車」にしなければならない--　　--すなわち、いままで知っている体の動かし方をすべて忘れ、新しい動かし方に慣れるということだ。メイメーはこれが得意であった。ものの十秒ほどでぎこちないながらも「動ける」ようになる。そのまま様々な障害のあるコースを走り終え、接続を解除する。

「それじゃ駄目だ。メイメー」
「どうしてですか、チャン先生」
「お前にしかできないだろう。それは。万人にできてこその技術だ。一人だけにしかできない魔法は要らん」

　確かに筋は通っている。科技高校の卒業生のほとんどはアンダーソン・ロボティクスか財団の工員として雇用される。そこで必要とされるのは規格化された技術だ。メイメーのこれは、メイメーにしかできないものだ。ある程度サイバネ化している生徒に教えようとしても、一つのロボットを動かせるようになるまで一時間ほどかかってしまう。チラリ、と花梅のロボットが課題をクリアしているのを見ると、メイメーは観念した様子でパソコンを立ち上げた。
　生徒がぞろぞろと実験を終えて食堂へと向かう中、メイメーは思いの外課題に苦戦していた。プログラムを手打ちしてロボットを動かすことは、彼女にとって分厚い手袋をつけながらラジコンを動かすのと同じようなことだった。ふと、耳をすませば窓の外から銃声とタイヤのスキール音が聞こえる。日常だ。やがて彼女は単純な記号間違いを見つけて、課題をクリアした。

「メイメー、あとで私の居室に来るように」

　部屋をあとにしようとしたそのとき、アンドリュー・チャンはぶっきらぼうにそう告げた。メイメーは彼に会釈を返し、食堂へと向かった。

　メイメーにとって、「胃もたれ」とは未知の概念であった。昼食を摂ってからすぐにバレーボールの授業があるが、彼女は山盛りの白飯と味の濃いスペアリブ煮込みをプレートに取って花梅の向かいに座る。

「メイメー、良く食べるね」
「そりゃ、次は体育だからしっかりとエネルギー補給しなきゃ」
「なんだか、古い車みたい」

　奇妙な例えだな、と思いつつ、彼女は無言で食事をする。少し手こずったにしろ、先程の実験は課業時間より早めに終わらせることができた。昼食を食べ終わる頃にはちょうど昼休みが始まるであろう。そうなったらアンドリュー・チャン先生の居室へと向かわねばならない。会話もそこそこ、彼女は流し込むようにプレートを空にした。
　アンドリューの居室は、東棟の一階にある。食堂のある寮からは歩いて約五分だ。無機質な金属のドアをノックしても、反応はない。しばらく待っていると、部屋の扉が内側から空けられた。昼寝でもしていたのかとぼんやり考えていると、「早く入りなさい」と声をかけられる。

「ご要件は何でしょう」

　彼の部屋は、彼の持つぞんざいな印象とは裏腹に、アンティーク調の家具でよく調えられていた。外から見たときの印象よりやや狭い部屋の中央、木製と思われるデスクに、アンドリュー・チャンは両肘をついて座っていた。

「自分の端子と直結して機械を操作するのは、控えてもらいたい。直結先にウイルスでも仕込まれていたらどうする？ 最悪自我が乗っ取られるぞ」
「……はい」
「それに、悪目立ちにもつながる。そしてそれは、君を本学へと推薦したお父上の意志にもそぐいはしまい」

　「父上の意志」--　　--メイメーにとっては、あまり意味のないものだ。しかし、家族とは「あるもの」ではなく「するもの」である。血の繋がっていない母も、顔を殆ど覚えていない父も、少なくとも家族でいようとしている。であれば、私もそれに応えなければならない。メイメーはひとまずアンドリューの言葉を腹の中に落とした。よく見れば、彼の表情には慈しみが漏れ出ているような気がする。教師にはそぐわない表情だ。メイメーは一礼して、アンドリューの部屋から出た。運動場へと向かう途中、何やら物々しい連中とすれ違う。彼らはメイメーを品定めするように一瞥した後、彼女の来た道を歩いていく。これもこの高校では日常であったので、メイメーは特に気にせずに足を進めていった。

----
[ベニモトvsアンドリューではなく、烈蛍の一党vsアンドリューにする]
「どうもこんにちは、アンドリューさん。私はアンダーソン技研のベニモトです」
「ご丁寧にどうも、ベニモトさん。して、なんの用であるか」

　数人の武装叛客を連れて部屋に入ってきた連中を、アンドリューは一瞥する。ほぼ生身の彼に対して、この戦力はやや過剰とも言えた。慇懃に礼をしたベニモトという男には見覚えがある。アンドリュー自身が技研に勤めていたころ、部下だった男だ。今はかつての相棒と同じ部署で働いていたはず、と茶を用意しながら思索を巡らせていると、ベニモトがわざとらしく咳払いをする。

「茶でもいかがかね。いや、熱い茶だ。冷める前に飲みきってもらいたいものだな」
「いえ、けっこう。お構いなく。私がここに来たのは、デジタル・ヒューマン・トランスファー理論の完成を祝ってのことです」

　日系人であるベニモトの迂遠なコミュニケーションである。アンドリューは彼の言葉の外に込められた意志をはっきりと拾っていた。すなわち、「完全なデジタル・ヒューマン・トランスファー理論とその実証機を渡せ」ということである。工員も含めれば数百万からの従業員を抱えるアンダーソン・ロボティクスは、当然ながら一枚岩ではない。無数の手足が何をしているのかを、頭がすべて把握できるわけがないのだ。アンドリューの所属する開発部と、アンダーソン技研は利害不一致による対立関係にあった。

「技研からのお祝い、感謝する。この理論は私が責任を持って管理するので、"ご心配"はしないでいただきたい」
「ええ、ええ。わかっておりますとも。技研としても、邪魔をするわけにもいきません」
「では、今日のところはお引き取りを願いたい」

　ベニモトは立ち上がらない。彼は熱い茶をゆっくりと舐めるように飲み、後ろに立たせている叛客を退室させた。

「いえ、そういうわけには参りません。我々としては、その理論をいただかなければならないのです。より大きな平和のために」
「……このメモリに、理論のすべてがある。実験データもだ」

　彼らの言う「より大きな平和」は無限の戦火の末にもたらされる。アンドリューはそれをよく知っている。だから、それに嫌気をさして技研から開発部に移ったのだ。彼はため息をついて、引き出しから透明なユニバーサル規格メモリを取り出した。ベニモトはそれを一瞥する。データのコピーは取っていない。アンドリューの脳内と、このメモリにのみ保存されている。

「このメモリなら、渡してもよい。しかし、鍵がなければこいつはただのプラスチック片だ」
「結構。あとは技研で無理にこじ開けるだけです」
「だが、今この場で受け渡しはしない。後日、改めて正規に申請するがいい」

　アンダーソン・ロボティクスの社内規定。すなわち、「アンダーソングループで開発された技術は、開発者が権利を持つ社内特許とし、社の許可がない場合、その者の同意がなければ他人が利用することはできない」つまり、数百万人規模の会社の取締役会を通じて許可を得なければ、ベニモトら技研はデジタル・ヒューマン・トランスファーを使用することができない。これは、事実上の交渉拒否に等しかった。

「……ええ、ではまた改めて」

　ベニモトは恭しく立ち上がる。

「ところで、我々の他にプリモルディアル社も興味をお持ちのようですよ」

　最後に一つ、彼は置き土産を残して退室した。入ってきたときと同じように、慇懃な様子で。


[批評する人へお知らせ: このシーンの緊迫感をもうちょっと増したいです]

----

　午後一番のバレーボールは、花梅がその身体能力を十全に発揮した。彼女が身長の倍の高さまでジャンプし、殺人的なスマッシュを連発した結果、メイメーらのチームは相手にほとんど点を取らせずに勝つことができた。たまに相手方から飛んでくる球は、メイメーが身長の低さと敏捷性を活かして地に落ちる前に拾った。相手方のチームもそれなりに身体をサイバネ強化していたが、それでも超えられない壁はあるものである。

「ね、ちょっと外に遊びに行かない？ あなたも私も、課題の進捗は大丈夫でしょ」

　体育のあと、少しだけ火照った体をロッカールームで冷やしながら、メイメーは花梅に言った。花梅は胸肉の余った部分をスポーツブラに押し込みながら「いいね、行こう」と同意した。メイメーは手早くアメカジ風の服を着込んだ。

　夕暮れ時の大連は、黄色くぼやけている。それは大陸の奥地から運ばれてくる砂のせいか、はたまた独特の風土がそうさせるのか。極彩色のメガロシティが寝ぼけ眼を擦り、チカチカと広告ドローンが瞬く。本当の星はきっともっと素晴らしいものだろうが、今のメイメーにとってはこれで十分だった。
　ナカヤマ・ディストリクトの中心に位置する中山広場。この時刻になると、近くに住んでいる老若男女が体操をしに集まってくる。「広場ダンス」と呼ばれる行いだ。その人波に紛れ、メイメーと花梅は公園裏の屋台ストリートへ行く。「二百五」「混蛋」「孔子の尻、尻孔」などといった悪罵を極めたグラフィティを覆い隠すようにして、「水餃」「空芯菜」「椰の吸」などといったノボリや、香ばしい蒸気が立ち上っている。メイメーは行きつけの包子屋台へと一直線に歩き、席に腰掛けた。

「四つちょうだい」
「二つで十分ですよ。うちのはデカいからね」
「じゃあ、一人二つってことで、四つお願い」
「任せてくださいよ」

　花梅が少し遅れてメイメーの隣に座ると、屋台の老主人は匂い立つ肉まんを四つ紙皿に盛り、二人の前に出した。メイメーはそれを片手で鷲掴みにして、躊躇なく頬張る。

「とんでもなく熱いのに、よくいけるね。それ」
「……そう？ 結構ちょうどいいと思うけど」

　花梅は恐る恐る指先で肉まんに触れ、その度に「あちっ」とこぼして手を引っ込める。この様子では、メイメーが食べ終わるのが先か、花梅が肉まんに口をつけるのが先か、わかったものではない。しかし、メイメーにとってはそれが良かった。花梅が豪快にものを食べる様子を見るのが好きだからだ。ふと、やわらかな視線を感じて、メイメーは花梅に視線を向ける。「なに？」と聞けば「ううん、何でも」と花梅が答える。
　花梅は肉まんを両手でつまんで、口元へと持ってくる。だが、それだけだった。布を裂くような音に続いて、彼女の手中にある肉まんが弾け飛ぶ。やや遅れて破裂音--　　--発砲音。

「おっちゃん逃げて！」

　メイメーの反応は早かった。屋台の老主人にそう告げ、銃声とは反対の方向へと走り出す。花梅もメイメーに続いて走る。遠くから撃たれている。だから、できるだけジグザクに。二人は中山広場に飛び込む。人々に紛れながら出店で陳列されている衣服を買い、歩きながら着替える。支払いはメイメーの手にインプラントされているICチップを通じての電子決済だ。
　健康増進ダンスを踊る老若男女に紛れて踊る。その間もあたりを警戒することを忘れない。人の目が多いこの場所では、ヤクザ騒ぎや大っぴらな戦闘はやりづらいはずだ。

「さっきの、何！？」

　花梅は広場を支配する重低音ダンスミュージックに負けじと声を張り上げる。

「わからない、けどたぶん狙われてる！」
「なんで！」
「……わからない！」

　人相を隠すように、フードを目深にかぶる。高校指定のスカーフも取り外して、うつむきながら歩く。メイメーは母の務める刑事警察機構に通報をした。二人は公園の反対側から抜けて、大通りへと出る。まだ人の目は多い。しかし、油断するほどの余裕はない。
　解放大路と名付けられたその通りの両脇には、大昔にロシア人が建てた建物が立ち並ぶ。すっかりと古びてしまったそれらを覆い隠すように、土地の隙間という隙間に高層ビルが詰め込まれているが。黄昏を通り越して、すっかりと夜になってしまった。遠くで警察のサイレンが聞こえる。メガコーポの警備隊か、それとも刑事警察機構のものかはわからない。

「とにかく……逃げなきゃ」

　逃げる……どこへ？ 大連市は「独立」してから久しい。この独立とは、メガコーポの迂遠なゲームの舞台になったということだ。この都市ではどう生きていても、メガコーポの目から逃れることはできない。新大連自由市などという名前がついているが、この街で真に自由なのは死んだものだけである。メイメーはこのことをよくわかっていた。幼少の頃に、毎日傷だらけになって帰って来る母の背中をずっと見ていたから。

「メイメー危ない！」
「きゃ--　　--」

　思わず悲鳴が口から漏れてしまう。花梅がメイメーを抱いて飛び退いたのである。先程まで二人が居た場所には弾痕。射手のほうには三つの人影。それらは、三つ子めいてそっくりな見た目をしていた。それらは、日本の時代劇に出てくるような甲冑と刀を持っていて、さらに肩からはアサルトライフルを提げている。更に目を凝らせば、メガコーポのロゴが見える。すなわち、「薬師医機」と「アンダーソン・ロボティクス」。メイメーの記憶が正しければ、この二社は互いに反発していたはずだ。どうして？ という思考をする間もなく、彼女は踵を返して走り出した。

「「「逃げないでください。ご同道を願います」」」

　三体は同時に声を発した。花梅は一瞬悩んで、メイメーのあとについていくことにした。後ろから揃った足音が聞こえる。重装備だからか、走る速さはそこまででもないようだ。花梅はメイメーに追いついた。彼女の走る速度が落ちている。ふわり、とメイメーの小さい体が宙に浮いたような気がした。花梅はとっさに彼女の胴を掴む。熱い。到底、人間の体温とは思えない。

「大丈夫、メイメー。走らなきゃ」
「だい、じょうぶ……」

　彼女は息を荒げ、どうにかして体温を下げようとしているようだった。メイメーがまともに動けないならば、敵を排除するしかない。花梅はその三体に向き直り、カンフー映画の見様見真似で拳を構えた。サイレンが聞こえる。そして、白と黒のセダンが二者の間に割り込んできたのは、その直後であった。

----

　大連の交通事情は悲惨である。朝や夕方などの人の動きが大きい時間帯には常に渋滞しており、オービスなどはおよそ百メートルごとに設置されている。刑事警察機構のユンは、ハンドルにもたれかかりながらつぶやく。「これじゃ、機動警備隊の名が泣くね」助手席に座っている、異常発達した筋肉を持つ男--　　--ズオ・ホーがため息をついた。

「交通整理は交通課の仕事だ。俺らとは関係ない」
「これじゃ、なんかあっても走ったほうが早いかもしれないねえ」

　勘弁してくれ、とでも言いたげにズオ・ホーは額を手で覆った。彼の手のひらだけでユンの顔ほどの大きさだ。車列が僅かに動いたかと思えば、また止まる。その間を歩行者がすり抜けていく。バイクや原付も同様に。一番右の車線は駐車場と化しており、時折なぜか逆向きに駐車している者もいる。ちょうど曲がり角に停まっている車も。

「大通りに出ればちょっとはマシになるだろうよ」
「まあねえ。ラウンドアバウトが増えたとはいえ……」

　ユンがそれを言い終わるや否や、ダッシュボードに搭載された警察無線が鳴る。ズオ・ホーが受信ボタンを押せば、いつもどおりの機械音声が流れる。〈ナカヤマ・ディストリクト、解放大路付近で暴行事件発生。ヤクザ案件です〉「機動警備隊502、現場に向かいます」無線機に吹き込んでから、ユンはグローブボックスから青色の回転灯を取り出し、サイレンを鳴らす。

「緊急車両じゃ！ 道開けんかい！」
「どっちがヤクザだか……娘さんには見せられんな」

　ユンがそう叫ぶと、自動運転機能を搭載している車種が、わずかながらも道の端に寄る。それにつられて、人間が運転している車も。道の中央に、ギリギリ車が一台通れるくらいの隙間が開く。

「とっととせんと違反取るぞ～～！」

　そうやって声を張り上げたおかげか、二人の乗っている車は大通りに出ることができた。赤信号も構わず右折して、解放大路に入る。普段と変わらないストリートではあったが、心なしか交通量が少ないだろうか。しばらく車を走らせれば、不自然な通行止めが現れる。

「こんなところ、止めてたか」
「いや、そんなことはない。突っ切ろう」
「了解」

　ユンはアクセルを踏み込む。作業員が「ちょっとやめないか！」と叫ぶが、二人の乗っている車は構わず突っ込んだ。形ばかりの柵が弾け飛ぶ。ふと、遠くで銃声が聞こえた。

「狙撃手がいるな。対応頼めるか？」
「了解」

　ユンが車を止め、ズオ・ホーが外に出る。彼は有り余る筋肉を駆動させ、身長の三倍の高さを跳ぶ。瞬く間に巨体がビルの隙間に消えたことを確認してから、ユンは再び車を走らせる。彼女の超人的視力は、よく知る二人の少女が薬師医機の恐るべきクローン兵器と対峙する様をしっかりと捉えていた。アクセルを踏み込む。モーターのコイル鳴きが物悲しく響く。

----

　それは、パトカーであった。空力の良いセダンに大出力のモーターを載せ、車体前面には衝角めいたプッシュバンパーが搭載されている。一瞬の間に、あの三つ子は赤茶けたシミとなって四散した。パトカーのドアが開く。そこから出てきた顔は、花梅もよく知るものだった。メイメーの母、ユンである。メイメーの家には何度か遊びに行ったことがあったので、二人は顔見知りだった。

「乗って！」
「はい！」

　ユンの叫びに応えた花果は、倒れたままのメイメーを持ち上げて、車の後部座席に乗り込んだ。普段は素行の悪い人間を載せているであろうその場所は、切り傷や打擲痕などに塗りつぶされていたが、不思議と殺伐な雰囲気はない。防弾アクリルで前部座席と区切られているにもかかわらず、安心感が残っているのは、ユンがハンドルを握っているからだろうか。

「ユンさん、メイメーは大丈夫だよ」
「大丈夫、わかってるわ。自分の娘の状態ぐらい」

　花梅は、ユンがおよそ完全な確信を持ってそう言っているだろうことに気づいていた。花梅が知らない何かがある。それも重要な何かが。しかし、今はそれを気にしている場合ではない。

「それで、どこに行く？」
「……とりあえず、学校まで」
「あいよ」

　その言葉を合図にして、車が僅かに鳴動する。モーターのコイル鳴きを追いかけるようにして、心地の良い加速の慣性力が生まれる。


[メイメー、花梅。高校襲撃から。花梅がメイメーを守ろうとするが、捉えられる]
[アンドリュー、交渉決裂。ARの叛客、メモリの片方を回収]
[メイメー、DHTでアンヘレスを受領]


