　超常が日常になってから、九〇年が経った。西暦二〇八八年の世界は、以前とは大きく様変わりした。エルフ、ドワーフ、ドラゴン--　　--トールキンの小説でしか見ないような連中がそのあたりを大手を振って闊歩するようになった。世界には[[span style="display:ruby"]]躍命薀[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]Elan-Vital Energy[[/span]][[/span]]が満ちた。ただの人間がある日突然醜悪なれども頑強な怪人に変ずるようなことも起こるようになった。
　かつて、中国と呼ばれた場所があった。「一つの中国」という夢は泡沫の中に消え去り、再び群雄割拠の時代がやってきた。ただし、昔いた王どもに変わり、割拠しているのはメガコーポどもだが。かつて、大連市と呼ばれた場所があった。いまは[[span style="display:ruby"]]新大連自由市[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]Новый Дальний[[/span]][[/span]]と呼ばれる、日中露の文化が入り交じるその港町は、メガコーポどものパワーゲームの舞台となった。資本主義的無政府状態がまかり通るこの地において、影の中で仕事をする者共は、[[span style="display:ruby"]]叛客[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]PUNKS[[/span]][[/span]]と呼ばれた。
　市中心には高層ビルが立ち並び、その壁には有機ELのディスプレイ。それだけではなく、一度サイバーサングラスをかければ、市民ひとりひとりに適したホロ広告を見せられる。最後のヘイブンであった空にすらメガコーポのドローンが浮かび、過剰消費を煽っていく。それが嫌なら、高級市民権サブスクリプションを購入し、広告を消すしかない。そういった欺瞞に嫌気をさした人々は、夜な夜な[[span style="display:ruby"]]電網洞天[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]サイバースペース[[/span]][[/span]]に逃避するしかない。もっとも、そこに神仙などはおらず、代わりに闊歩しているのはメガコーポのスクリプトだが。

　ここで君に、叛客の三大原則を教えておこう。

一つ。背中に気をつけろ。
一つ。常に戦に臨む気を保て。
一つ。タイプ・ブラックには手を出すな。

----

　黄色がかった夕焼けが窓を撫でるなか、下着姿のメイメーは目を覚ました。慎ましやかな乳房を包むピンクのブラ、パンツには「ロシアの熊」の文字。彼女は立ち上がると、窓辺のベッドを整える。犬柄のシーツと、花柄の布団は、彼女が四歳の頃から使っているものだ。簡素な部屋だった。ベッドと、椅子と、机があるだけの。机にはユニバーサル規格のケーブル。メイメーはそれを首筋に埋め込んである端子に挿し込む。目眩のような黒紫に視界が一瞬染まり、「アンダーソン・ロボティクス」のロゴが映し出される。年端も行かぬ少女たちが、「カワイイ」を求めて体を機械へと置換していくことは、ここ新大連では当たり前のことであった。メイメーがこうなのは、アンダーソン・ロボティクスに勤めているという父の教育方針でもあるらしい。一瞬のローディング時間を待つと、視界がワイヤーフレームに染まり、拡張現実でオブジェクトが表示される。いつまでもふわふわなテディベアのぬいぐるみ、いくらめくってもページが尽きぬノート。無限のインクが入る万年筆。どういった仕組みかはよくわからないが、メイメーがそれらの物に触れたときの感触すら再現されている。
　--　　--一七歳。わたしも、あの頃からずいぶんと大きくなった。メイメーは机の端に生成された写真立てを手に取る。それをスワイプすると、幼少期の写真が表示される。初めて走ったとき、初めて一人で歩いたとき、初めてつかまり立ちをしたとき……メイメーの記憶にも、そのシーンがリフレインする。--　　--初めて立ったときは、自分が歩けるということ自体に驚いたっけなあ。でも、自転車は三十秒くらいでマスターした。
　メイメーはクローゼットを開け、己の服を吟味する。今日の気分はサイバーゴシックロリータだ。黒のショートパンツ、マットなグレーのシャツブラウス(大きい襟がチャームポイント)。彼女はブラウスの首元に、高校指定のアンダーソン・ロボティクスロゴ付きスカーフを巻いた。それに、ロングコートのように丈の長いベストを合わせる。玉のように白く、シリコンのように滑らかな肌と、黒曜石めいた鋭い黒さの衣服の調和がそこにあった。同年代の女子高生と同じく、彼女もまた「カワイイ」を追求する者であった。

