[[=]]
[[size 2.5em]]**The Last Hesitation**[[/size]]
[[/=]]

[[=]]
[[size 1.4em]]**西暦二〇八四年、真冬**[[/size]]
[[/=]]

　初めに、「河」と「江」があった。それらは命を育む、大きな流れであった。人々は、その流れの周りに集まった。やがて、「価値」が生まれた。その価値をめぐって、大きな戦いがあった。その戦いの中から、始まりの皇帝が生まれた。彼は善き国を作ったが、やがて腐敗してしまい、その国は滅びた。救国の英雄が、国を作った。善き国を目指したものだが、やがてその国も腐敗の末に滅びた。それは、まさに群雄割拠であった。聞こえはいいが、詰まるところはずっと戦争をやっているだけだった。
　それを幾度となく繰り返した後、大きな戦争があった。一度目の戦争で、多くの軍閥が現れた。二度目の戦争のあと、赤と青が戦った。やがて赤が勝ち、その地には数十年ばかりの平和が訪れた。社会主義のもと、党の元、団結を謳ったのである。一方、青は大陸の横の小島へと逃げていった。
　西暦一九九八年、世界はそのありようを永遠に変えた。エルフやドワーフ、その他トールキンの小説に出てくるような奴らが当たり前のように闊歩し、ドラゴンが意思決定の場に食い込む。技術的、思想的な革命を経て、世界は[[span style="display:ruby"]]猛々しく、眩しい[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]Elan Vital[[/span]][[/span]]時代に突入した。そこからさらに七十年ほどは、その国もなんとか潮流にしがみついていられた。

　それから、しばらくの間は平和でいられた。

----

　光を曳く銃弾が、彼女の腕をえぐる。痛みはない。彼女は遮蔽に隠れて、傷口に簡単な手当てをする。そこは戦場であった。中央に巨大な木がそびえ、近世ヨーロッパ風の城塞が横たわるその地では、スリーマン・セルが四〇組……一二〇人ほどが集まって撃ち合いをしていた。彼女は仲間の位置を確かめる。一回の掃射で全滅させられないくらいの距離を保ちながら、彼女は姿勢を低くして走った。獣よろしくの俊敏性で遮蔽から遮蔽へと駆け、撃たれる銃弾の隙間を縫って撃ち返す。

「やられた！」
「今助けに行く！」

　仲間の悲鳴に向かって、彼女は駆け寄る。遮蔽の奥で、彼の腰後部に装着されたメディックキットを使用し、倒れていた仲間を復活させる。「助かった」そう返事する彼に、彼女は首肯を返した。ここは戦場だ。戦わなければ生き残れない。彼女は遮蔽から頭を出して、敵を狙う。銃口の先には、迂闊にも体を遮蔽の外に出しながらリロードをしている男が一人。彼女は息を吐き、そして撃つ。使い慣れた六ミリ口径のアメリカ製アサルトライフルだ。狙い澄ました一撃は、その男の背中に突き刺さった。あの様子だと、動けなくなってしまっているだろう。
　彼女は敵に駆け寄る。そのまま胸に差したナイフを引き抜き、男の脇の下を抉る。男は無数のポリゴンとなって爆散した。残されたいくつかのアイテムを拾い集め、彼女は装備の更新をする。そう、これはゲームであった。フルダイブ型のVRゲームだ。彼女のユーザーネームは轟海だ。
　プレイヤーがマップに配置されたあと、生存可能圏がだんだんと狭まっていくタイプのバトルロワイヤルシューティングゲーム。開発はプリモルディアル・エンターテインメント。母体が傭兵会社であるこの会社は、品質とリアリティが備わったVRゲームを数多くリリースしている。まだ高校生の身分である彼女は、必死にバイトをしてプレゼントで本体とソフトを買った。
　生存圏が狭まっていく。HUDに表示されている生存者数も、それに比例して減っていく。生き残っているのは二パーティー、合計六人。轟海率いる三人の他に、あと三人残っている計算になる。彼女には、その三人を率いている者が誰か、概ね見当がついていた。轟海は狭い古城に入り込む。遠くで僅かに足音が聞こえる。ゆっくりと銃を構えながら進んでいくと、狭路で敵とかち合った。

「私はリーダーを狙いにいく」

　彼女は仲間にそう告げると、銃弾を潜り抜けて命之水なるユーザーネームが表示されているアバターに突進していく。二人はレート最上位帯で何度も対峙した仲だ。顔も声も知らないが、相手の動き方はよく知っている。二人は揃ってナイフを抜いた。彼女は命之水の体の僅かな震えを見抜いて、致命的な突きの軌道を逸らす。命之水は腕を素早く引くことで彼女の体勢を崩しにかかる。轟海はその勢いを利用し、命之水に向かって一歩踏み込んだ--　　--

　結局、二人の戦いは轟海が制した。これで四二〇勝四三二敗。彼女のチームがそつなく優勝し、ロビーに帰還したあたりで、轟海は命之水にメッセージを飛ばす。「今度台湾行くんだよね　友達のライブ見に」「お、じゃあ会えるかな」「会えるかも」「それじゃあ、あとはここのDMで」チャットで渡されたのは、SNSアプリのIDであった。互いに名前も顔も性別も知らないのに、会いに行くのは少し迂闊であろう。しかし、凡百の友人よりも、互いは互いのことを知り尽くしていた。銃撃の精度、格闘の癖、どこを刺したりするのが好きだとか、そういうことを。

　ユーザーインターフェイスの隙間を縫って、チャットアプリの通知が現れる。差出人は「ママ」、内容は朝食の完成。彼女はヘッドギアを脱いだ。やや荒れた肌に、機器のフェルトが擦れて少し痛い。
　彼女--　　--[[span style="display:ruby"]]鳴海[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]ナルミ[[/span]][[/span]][[span style="display:ruby"]]千河[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]チカ[[/span]][[/span]]は、自室のカーテンを開けた。澄んだ白色の太陽光が、彼女の寝ぼけ眼を突き刺す。
　千河は自室の扉を開け、ダイニングへと向かう。その間に鏡を見て、顔を洗うのも忘れない。元は二重だった瞼が浮腫んでしまって、どうも野暮ったい見た目になってしまっている。髪にも枝毛が立ってしまっていて、手の施しようがないかのようにすら思えてくる。
　だが、外に出る以上は最低限の見た目を整えなければならない。彼女は櫛を蛇口の水で濡らして、髪の毛の飛び出ている部分を重点的にとかす。顔も洗って、目ヤニをとる。最低限の保湿をした後、彼女はようやくダイニングテーブルに着席することができた。テレビに目を向けると、「中国軍、台湾周辺海域で大規模演習か」のテロップと共に、ニュースキャスターが真剣な顔で写っていた。幸先がよくないな。千河は顔を顰めた。

「ねえ、千河。台湾に行くって言ってたけど、やめといた方がいいんじゃない」
「今更やめられないよ。チケットは何ヶ月も前に取ってるし、友達のライブだし」

　朝食をつまみながら、彼女は口を尖らせて母に返事をした。しばらくの沈黙が流れる。食器が擦れ合う音がペールカラーのリビングに響き渡る。その間もニュースは不穏な情報を垂れ流し続けている。どこかの機関の情報解析官が出てきて、深刻な顔で戦争開始の可能性を説いている。時代遅れの領土問題ではなく、どうやら別の戦略的価値があるようだ。なんにせよ、鳴海千河にはあまり興味が持てない話だった。それよりも、早く出発しないと遅刻してしまうことの方が重要だった。彼女は朝食を片付けると、自室に戻って手早く制服を着た。この寒い日に脚を出して歩く勇気はないので、今日はスラックスを履いて登校しよう。

「じゃ、いってきまーす」

　冬の凛烈な朝日が、彼女のことを照らす。最寄り駅まで歩いて行く間にジュースを一本買ってカバンに突っ込んでおく。近隣の人間に挨拶をし、彼女はイヤホンをつけて最寄り駅のホームで電子書籍を取り出した。
　西暦二〇八六年、東京。いくつもの災害を乗り越えて靭性を増したその巨大都市は、類稀なる強さを見せていた。第二次世界大戦が終わってから、少なくとも表面上の平和を百四〇年以上保ち続けたこの国では、政府の力がまだ強い。メガコーポの治外法権を決して認めず、断固とした民主主義の防波堤としての役割を果たしていた。
　この都市において、大企業の本社は地下に押し込められている。地下鉄のさらに下に企業区が建設され、文字通り日の目を見ることができない。そこから鉄道や各種インフラの間を埋めるようにして都市が発展してきた。大企業の本社から滲み出る技術が地下都市によって濾過されて、およそ十年越しに地上に届く。地上で暮らせることは一つのステータスであるが、地下の民はそれ以上にタフなのだ。こういう理由によって、地上部の見た目は二〇二〇年代初頭から、あまり変化していないのである。

　新大久保、高田馬場、目白と山手線を乗り、電車を降りる。彼女は学習院高等部の生徒であった。昔こそは男女別学で華族の子女に限定されていた学校だが、今は受験さえ通れば誰でも入れるし、共学になっている。高田馬場にある校舎を中等部、目白の校舎を高等部が使うといった格好だ。通うのにそれなりの金銭は要求されるので、集まるのは上澄みばかりだが。
　薄汚れた教室の席に座る。二千年代初頭に建造された頑強な校舎であるが、数万はくだらない生徒が中で暴れ回った結果、もはや取れない汚れが染み付いてしまっている。それは人が学び、そして生き抜いてきた証である。千河はその痕跡が好きだった。しかし、すでに受験期が始まっているので、生徒の姿はまばらである。二学期までの喧騒がまるで嘘だったかのように、教室が静まりかえっている。どこか生の気配がない。死にゆく高校生活の最後は、こうも静かなのだろうか。
　

学習院に行く

----

　何はともあれ、〈命之水〉と会う。そのために彼女はなんとかして一日の自由時間をもぎ取った。渡された多少のお小遣いを使って、台北からタクシーを拾って宜蘭県へ。どうも〈命之水〉はKAVALANの蒸留所で勤めているらしい。会話の端々から、年のころはそう変わらないと千河は予想していた。せっかく会うのだからと、彼女はできる限りのお洒落をした。メイクは薄くナチュラルにまとめ、一週間前からちゃんと寝た。服は黒のニットに大きいチェック柄のスカート風フレアパンツ。靴は編み上げのブーツだ。互いにミリタリを共通の趣味としているのだから、関係のあるアイテムを取り入れている。
　KAVALANの蒸留所は、二十一世紀初頭に操業を開始した。台湾の伝統的建物を踏襲した母屋に入ってみれば、花あるいはなんらかの果物のような香りが鼻腔をくすぐる。樽が所狭しと並べられているエントランスで、蒸留所見学の受付をする。千河は中国語を喋れなかったが、リアルタイム自動翻訳があるのでさしたる問題ではない。
　数人の観客とともに、彼女はミニシアターへと通された。台湾の歴史を復習しながらKAVALANウイスキーの特徴を解説した動画を見終わったあと、案内役の係員が入室する。若い男の係員で、女性としてはかなり背が高めの千河より拳一つ分だけ高い。短く切り揃えた髪の毛をワックスで固め、やや筋肉質な体を大きめサイズの制服で覆い隠している。彼の歩き方に強い既視感を感じたその瞬間、千河は彼が彼が〈命之水〉であると直感した。二人の視線が交錯した。彼もどうやら気がついたみたいで、二人は同時に顔に笑顔を浮かべた。次の瞬間、〈命之水〉はその笑顔を営業用のものに貼り替えた。

「それじゃあ、説明を始めていきます。まずは注意事項から--　　--」

　蒸溜所見学は、つつがなく終了した。赤銅色の巨大なポットスチルが並び、もうもうと熱気を吐き出している様は、飲料というよりも燃料を作っているという印象があった。精神の燃料を作っていると言えば、その通りになるのだろうか。精製前後の麦汁の味にも驚いた。
　千河が蒸留所の売店でぼんやりと琥珀色の液体が入った瓶を見ていると、不意に後ろから声をかけられた。

「妳是轟海嗎？（君が〈轟海〉？）」
「あ、えっと」

　マイクや自動音声の向こうから聞く声とは違う、やさしいバリトンボイスであった。いつの間に音声の自動翻訳がオフになっていたらしい。しかし、サイバーアイにはテキストで日本語が表示されている。そう。私が〈轟海〉。でも、どう言ったらいいかわからない。きっと相手も自動翻訳を入れている。千河はそう祈ることにした。

「看妳的靴子和動作就知道。但沒想到妳是個同年代的小姐（そのブーツをと動き方を見ればわかるよ。でも、同年代の女子だとは思わなかったな）」
「じゃあ、やっぱりあなたが〈命之水〉なのね」
「是的……這個下午你有時間嗎。我今天的工作上午就完了（そうだよ……今日の午後って時間ある？ おれは午前で上がりだから）」

　千河は一瞬考えた。初対面の男にホイホイついて行っていいものだろうか。しかし、彼は紳士そうな雰囲気がある。私が女だということは知らなかったはずだ。何かがあったら自動通報システムがあるから大丈夫。彼女は不安の黒を好奇心で塗りつぶした。

「うん。いいよ。でも、夜になったら帰るから」
「沒事沒事。我知道。然後，妳能喝酒嗎？（大丈夫、大丈夫。わかってるから。ところで、お酒って飲めたりする？）」
「えっと、年齢が」

　この男、やや押しが強い。VRゲーム内での戦闘においても、彼はリスクをやや顧みない傾向がある。体力ゲージが残っているのをいいことに銃弾の雨の中を突っ込んできたり、こちらの蹴撃をろくに回避せずにナイフを振るったりだ。千河はいつも受けに回っていた。ゲームの戦場だとただ無心で拳を振るい引き金を引けばいい。だが、直接顔を合わせると言葉が詰まってしまう。

「台灣是從十八歲就能喝哪（台湾じゃ十八から飲めるよ）」
「……まあ、舐めるくらいなら」
「太好了。那吃完午飯後再在這集合吧（よっしゃ。じゃあ昼飯食ったらここに集合な）」

　千河は了承した。彼女は蒸留所の建屋外に出て、食堂を探す。程なくレストランを見つけた彼女は、吸い込まれるようにして入っていった。彼女は先月に十八歳になったばかりだった。初めての飲酒が日本ではなく、海外であるとは意外なことであった。
　昨夜に夜市で食べたものがまだ腹の中に残っている気がする。だから、あまり重いものを食べなくとも良い。彼女は早茶を頼んだ。点心二つにお茶のお手頃な一食。セットの茶は「より強い」ものに変えられる。せっかくの機会だ。楽しまなければ損だろうと、彼女は茶とウイスキーをワンショットもらった。どうやら、茶で割ってやるといいらしい。
　ストレートで匂いを嗅ぐと、強烈なアルコール臭がまず鼻をつく。その奥に隠れている甘い香りは、果物や火をつける前の煙草めいている。言われた通りに茶で割ると、アルコールの香りは不思議と息を潜めた。茶本来の芳醇な香りと、ウイスキーのそれが混じる。千河の若い鼻にその複雑怪奇な香りを分解する能力はなかったが、とにかくいい香りであることは確かであった。
　つまみと一緒に、その美しい赤色の液体を舐めるようにして飲む。茶の渋みや甘みのほかに、何か別の味が存在する。今の彼女には、それを判別するのがせいぜいだった。
　千河は〈命之水〉との約束通り、売店に戻った。先ほどと変わらずに酒を物色していると、やはり後ろから声をかけられる。忘れないうちに、音声の自動翻訳を起動する。

「お待たせ」
「いや、全然……」

　彼の名札には、「江龍丹/Daniel Jiang」という文字があった。これが彼の名前なのだろう。全体的に爽やかな好青年といった風の服に着替えた彼は、千河の視線に気付いたのか、名札を恥ずかしそうに仕舞った。

「あ、私は鳴海千河です」
「千の河が、海を鳴らす……君のユーザーネームは本名由来なんだね」
「そういうあなたは、この工場に勤めているからだね？」

　二人は談笑しながら歩いていく。その間、彼のことについて様々を知ることができた。台北の生まれで、今年で一九歳。蒸留所で働く傍ら、民兵組織の一員を務め上げている。どうしてこの時期に台湾に来たか訝しまれたが、父の誘いで来ざるを得なかったと伝えると「君も苦労してるんだな」と労いの言葉を返された。
　やがて使い古した樽が並べられている部屋にたどり着くと、江龍丹はその中から壁際にある、やけに手垢のついている一つを探し当てる。その蓋を取った先には、密かに隠れているバーが存在した。先客はいない。バーテンダーがただ一人佇んでいるだけの、オーセンティックなバーだ。樽をくぐって後ろを見てみると、「命水源」という文字が刻まれている。

「おれは一年目でブレンダーの資格を取れたんだ。だからここにも入れる……おやっさん、彼女にカウボーイを」
「あいよ。江坊も隅に置けんね」
「そういうんじゃないさ。同好の士というやつ」

　和やかに談笑する二人は、おそらく上司と部下なのだろうか。彼の名札を注意深く観察すると、「マスター・ブレンダー」の文字が見えた。江龍丹が手のひらで支払いを済ませると、バーテンダーは生クリームと牛乳、それにラベルのない瓶から蜂蜜色の液体を注いでシェイクした。瞬く間に、彼女の眼前に白い液体が現れる。牛乳の甘みに包まれたおかげで、香りがわかりやすくなっているような気がする。口の中で転がして飲み下す。その一口の優しさと力強さは、雄大に流れる大河の横に生える一輪の花めいていた。

「あ、違う……」
「違う？ もしかしてあそこのレストランでなんか飲んできたの？」
「うん。どうしても気になっちゃって」

　江龍丹は所在なさげな視線をバーテンダーに向けた。彼は助けを求める眼差しを空中で叩き落とすと、ニヒルな笑みを浮かべる。なんだ、可愛いところがあるじゃないか--　　--千河は、彼に快い感情を抱き始めていた。

　それを見て、龍丹は舌なめずりをして微笑を浮かべた。千河の脳内を、悪い予感がよぎる。道すがら拾ったのか、龍丹の腰には黒いプラスチックの塊--　　--拳銃が差さっているのが見える。

「ちょっと落としてくる」
「……ねえ」
「大丈夫、いつものゲームと同じだ」

　彼は千河の身を瓦礫の後ろに隠すと、弾丸の切れ目を見計らって遮蔽から這い出る。姿勢の低さよりも速度を優先させた匍匐で素早く移動すると、彼はホテルを攻撃している部隊のすぐ後ろの車に隠れた。そのままホテルに釘付けになっている分隊の最後尾を狙って撃つ。銃声に紛れながら、龍丹は倒れた人を引きずる。その時、鋭い光が走った気がした。龍丹が倒れる。すぐに彼は起き上がり、右肩を庇いながら兵士を引きずっていく。千河はたまらず飛び出してしまった。きっと、一人より二人で引っ張った方が楽だ。極限の状況の中、頭だけは冷や水に浸かっているかのように冷静だった。今、龍丹は一人殺した？ そのことは明らかだったのに、恐怖も違和感もどこかへ行ってしまっている。アルコールのせいだろうか。

「龍丹！ 何がいつものゲームと同じなの！？ だって、本当に死んじゃうんだよ」
「……君が居てくれるなら、百人力だな」

　それでも、叫ばずにはいられなかった。痛みをこらえ、顔に脂汗を浮かべながらも笑顔を見せる龍丹が、どうしても居た堪れなくなったからだ。彼の右肩からは、血が滲むように出ている。弾丸は幸運にも主要な血管を外れているようだ。彼は兵士の死体からアサルトライフルを剥ぎ取った。アメリカ製の6mm口径。それをどこかの会社がコピーしたものだろうか。二人とも、ゲームの中で見慣れてしまった銃だ。その黒光りする鋼鉄に、視線が吸い込まれる。この銃は力だ。そして、力がなければ何かを変えることはできない。最初からこうすれば良かったのだ。千河は冷え切った脳髄で考えるまもなく、その銃に手を伸ばした。
　重い。ゲームの中とはまるで違う。しかし、冬の空気にさらされて冷え切ったはずの銃には、妙な暖かさがあった。それでも、まともに構えられないことには変わりない。体のバランスを失い、千河は後ろに倒れ込んでしまった。。彼女の背中を包んだのは、アスファルトの冷たさではない。彼女の体温よりもわずかに高い、柔らかいものであった。龍丹が千河を受け止めたのである。ハンドガードを押さえている千河の手の上から、龍丹は手を添えて銃を持ち上げた。重さがなくなる。龍丹の動き方もわかる。なぜなら、ゲームの中で何回も渡り合ったから。

「射撃は君の方が得意だ」

　照準器を覗き込む。引き金を引く。人が倒れる……そして、龍丹の手が動いて別の兵士に銃口が向く。ただ無感動に引き金を弾き続けて、やがて銃声が止む。同時に、現実が彼女に襲いかかってくる。何人撃ったかはわからないが、とにかく撃ってしまったことだけは確かだ。これは正当防衛だろうか、と脳は呑気なことを考えている。それでも自分が人を殺してしまったことに変わりはない。そうやって自覚が芽生えた瞬間、吐き気が込み上げてきた。つんとした酸味とともに昼食と酒を吐き出した直後、二人の前にヘリコプターが降下してくる。機内に見慣れた顔を認めた彼女は、そのまま意識を手放した。

----

　轟音の中で目が覚める。頭に違和感を感じて手をやってみると、ヘッドセットが装着されているようだった。千河は体を起こし、懐から取り出したハンカチで口元を軽く拭った。機内には龍丹、そして母・鳴海流子の他に父、それと見知らぬ中年男性がいた。彼は灰色のスーツを着て、「鳴海潤一」と刻まれたネームタグを胸元にぶら下げていた。四十代相応の皺を顔に刻んでいる母の流子とは対照的に、父は二十代と言っても通るくらいには若々しかった。身の丈は地下よりわずかに高いくらいであり、やや痩せている。
　中年男性の方に目を向けてみる。彼はくたびれたシャツを着ていて、やや腹が出ている。胸の名札には「Handler Lee」とあった。

「いずれにせよ、君はポイント・オブ・ノー・リターンを踏み越えたんだ。それも自らの意思で」


台湾のシーン。到着から。軍民共用の空港が物々しく警備されている。
KAVALANの蒸留所見学をしている最中、戦端が開かれたことを知る。
その後、彼女は血脈とEVEの導きにより、高祖父の墓を発見する。


[[div class="dc_divider_226339"]]
@@@@
[[/div]]

[[=]]
[[size 2.5em]]**Chapter 3: The Consequence**[[/size]]
[[/=]]

[[=]]
[[size 1.4em]]**西暦二〇九〇年、初冬**[[/size]]
[[/=]]

メイウーがあの日の高校にいた叛客を追跡し、撃破するシーンから。


メモ: 響夏が視力を失うまでの流れを綺麗にしたい。日本に潜伏している台中派を狙っての共産党工作員が爆破を仕掛けたとか？
鳴海千河: 18歳。学習院高等部の生徒。成績優秀。運動能力は壊滅的。VRゲームがすごく強い。それなりに社交的な性格。
鳴海流子: 千河の母
鳴海潤一: 千河の父。台中派の精神的指導者。五十代のはずだが、異様に若々しい見た目をしている。



鳴海家　: 高祖父が元陸軍大佐。戦後は台中に残り、「台中派」の基礎を作った。

ダニエル・チャン(江龍丹): 台中派における千河の相棒。使用機体は〈江〉。物語開始時は台湾のKAVALAN蒸留所の工員兼民兵組織の一員として高卒で勤めている。VRゲームがクソ強い

台中派: 共産党の支配に抵抗し、自由を志向する一派。暴力による暴力からの解放を志向する過激主義グループ。バレている工作員については、中華人民共和国から出禁になっている。企業勢力、およびアメリカのバックアップがついている。

ヤング・リー: 台中派の機甲部隊ハンドラー。ザ・ヤング、ハンドラー・リーなどと呼ばれたりする。本名は不詳。四〇代半ば。本人も凄腕の機甲使いだった。

〈江〉、〈河〉: A技研が開発した最新式パワードスーツ。遠距離攻撃を得意としたFCSを積んだ〈河〉と格闘戦が得意な〈江〉を同時に運用することが前提となっている。


[[include :scp-jp:component:custom-divider]]
[[include :scp-jp:theme:black-highlighter-theme]]
[[include :scp-jp:theme:minimalist-bhl]]
[[module CSS]]
:root {
    --header-title: none;
    --header-subtitle: none;
    --logo-image: url('https://scp-jp-storage.wdfiles.com/local--files/file:3396310-30-yubw/logo-remade-whiteout.svg');
    --lgurl: var(--logo-image);
    --header-height-on-desktop: 5rem;
    --header-height-on-mobile: 5rem;

}

#page-title{
    display: none;
}
#header::before {
    opacity: 1;
}
[[/module]]
