背中に気をつけろ、弾を切らせるな、タイプ・ブラックに手を出すな。

新大連自由市で「自由」を得るためには代価が要る。それは大抵の場合金であったが、時には命でもあった。この都市で真に自由なのは死んだ者だけだからだ。
黄色くぼやけた大気の中、偏執的なまでに整えられたメイン・ストリートから外れたところには、「励害」「二百五」「神経病」「孔子の尻は尻孔」などといった悪罵を極めたグラフィティが描かれていた。

世界観
1998カノン、新大連自由市、代価と因果応報の話、サイバーパンクな
薬師、ニッソ、傲光、財団、GOCなどのメガコーポ
崑崙山にドラゴンが降臨し、なんやかんやあって共産党政権が崩壊した。
舞台は新大連自由市。代価さえあれば自由でいられる。
2075年開始。世界をエテルの嵐が覆っているので宇宙開発が厳しいことになっている。

TS(Trans Species)現象。ただの人間が急に「オーク」や「トロール」に変化する
エルフや龍等の伝承種族はうまれつき。

うまれつきの長命種はそういうふうにデザインされているので問題ないが、ただの凡人が呪いなどの理由によって長く生きすぎると発狂して廃魔になる。

身体強化: 代価は魂
メガコーポ: 代価はおまえ
魔法: 代価は心
自由: 代価は命

サイバネで身体強化をすると魔法の領域が狭まっていくが、それを押して使おうとするとだんだんと狂人になっていく。

メトシェラ
凡人の身にして不老不死を達成した人たち。全脳データ保存と人間電子転送技術によって生きながらえている。ただし、上記の理由により狂人が多い。

叛客(パンク)
シャドウランナー、フリーランス、サイバーパンク、独立傭兵

剣客(ストリート・サムライ)
黒客(ハッカー、デッカー、ドローンリガー)
魔客(マジシャン、スプライトサモナー、テクノマンサー)
巧客(アデプト)


古代の伝説的哲学者・カンフー・シャス
格言: 
挨拶は大事
一日に三回反省する
口が多いやつはきな臭い
熊の手はうまい
鶏を青龍刀で殺す

主人公
「滅裂」という両手剣を使う巧客。
相棒
テクノマンサー。

