背中に気をつけろ、弾を切らせるな、タイプ・ブラックに手を出すな。

新大連自由市で「自由」を得るためには代価が要る。それは大抵の場合金であったが、時には命でもあった。この都市で真に自由なのは死んだ者だけだからだ。
黄色くぼやけた大気の中、偏執的なまでに整えられたメイン・ストリートから外れたところには、「励害」「二百五」「神経病」「孔子の尻は尻孔」などといった悪罵を極めたグラフィティが描かれていた。

+ 世界観
1998カノン、新大連自由市、代価と因果応報の話、サイバーパンクな
薬師、ニッソ、傲光、財団、GOCなどのメガコーポ
崑崙山にドラゴンが降臨し、なんやかんやあって共産党政権が崩壊した。
舞台は新大連自由市。代価さえあれば自由でいられる。
2075年開始。世界をエテルの嵐が覆っているので宇宙開発が厳しいことになっている。

TS(Trans Species)現象。ただの人間が急に「オーク」や「トロール」に変化する
エルフや龍等の伝承種族はうまれつき。

うまれつきの長命種はそういうふうにデザインされているので問題ないが、ただの凡人が呪いなどの理由によって長く生きすぎると発狂して廃魔になる。

身体強化: 代価は魂
メガコーポ: 代価はおまえ
魔法: 代価は心
自由: 代価は命

サイバネで身体強化をすると魔法の領域が狭まっていくが、それを押して使おうとするとだんだんと狂人になっていく。→マギサイコ
サイバネで身体強化をしすぎても狂人になる→サイバーサイコ

+++ メトシェラ
凡人の身にして不老不死を達成した人たち。全脳データ保存と人間電子転送技術によって生きながらえている。ただし、上記の理由により狂人が多い。

+++ 叛客(パンク)
シャドウランナー、フリーランス、サイバーパンク、独立傭兵

* 剣客(ストリート・サムライ)
* 黒客(ハッカー、デッカー、ドローンリガー)
* 魔客(マジシャン、スプライトサモナー、テクノマンサー)
* 巧客(アデプト)

+++ 八大コーポ
++++ 財団
我らが財団。ノヴィダルニーにおいては、警察権の一部と司法権を握っている。メガバンクや証券会社めいた部門がある一方で、研究開発部門にも甘えがない。超常を取り扱う組織の中ではもっとも古株であるが、その影響力は年々下がってきている。財団発行の「信用ポイント」の信用度はかなり高い。
++++ 連合
我らが連合。どちらかというと国連の一機関という側面が強くなり、対異常の威力部門というイメージ。連合に雇われた叛客や、連合の軍隊は体のどこかに青い装具をつけている。
++++ 傲光科技
中国資本のテック会社。通信技術、ハードウエア、ソフトウエアの大手。
++++ テノチティ・イヴォ
中南米資本のバイオ系身体強化の大手。薬師のライバル会社。
+++++ テノチティ・フードテック
培養肉とかを売っている。
++++ 薬師
バイオ系身体強化および薬物関連の大手。クローン兵器を売っている。
+++++ YAKUSHIビバレッジ
飲料会社。炭酸飲料や栄養ドリンク(一部保険適用)、ビール(一部保険適用)とかを売っている。
+++++ 薬師保険
薬師の保険に入ればビールがなぜか安くなる。
++++ アンダーソン・ロボティクス
サイバネ系身体強化、ロボット兵器の最大手。セクサロイド(一部保険適用)の取扱ももちろんある。
+++++ アンダーソン保険
アンダーソンの保険に入ればなぜかセクサロイドが安くなる。
++++ MC&D
世界最大の商社。実行部隊は持たないが、お抱えの叛客を多く持つ。
++++ プリモルディアル
世界最大のPMC。ノヴィダルニーにおいては警察権の大部分を握っている。救急サービスなども展開。プリモディアル以外の八大その他多数を顧客に持つが、自社の利益を最優先する。

+++ 古代の伝説的哲学者・カンフー・シャス
++++ 格言
* 挨拶は大事
* 一日に三回反省する
* 口が多いやつはきな臭い
* 熊の手はうまい
* 鶏を青龍刀で殺す

+++ 市民権
主に八大が提供するサービスをサブスクで購入することで市民権を得られる。高所得者は高レベルの市民権があるが、低所得者は低レベルの市民権しかない。具体的には医療、救急、「税率」など。企業によってはベーシックインカムを提供しているところもあるが、その企業の経済圏でしか使えないポイントのようなものだったりする。

+++ 通貨
新元。1新元で大体25円くらい。そのまま使うこともできるが、各企業の指定するレートで各企業のポイントに替えることができる。実質的な為替。

+++ 新大連自由市(ノヴィダルニー市)
共産党が崩壊して以降の中国の主要な玄関口の一つ。表通りの治安は悪くない(大体アメリカの表通りと同じ)が、闇は深い。政府が存在せず、企業による統治が行われている。主な警察機構はプリモルディアルが提供しているが、プリモルディアルの市民権を買っていないと、警察がまともに働いてくれない。
財団とGOCはある程度の警察権と強い司法権を持っている。企業法廷もこの二組織が統括している。しかし、企業領地で起きた事件は企業の内々で処理されることがほとんどである。しかし、公共機関に近い財団は貧しい市民たちのための唯一の良心であることは確か。GOCは国連の機関なので、地域の安全保障に大きな問題がない限り動かない。

++++ 旅順口区 
「八大」が分け合って使っている軍港。この中は殿中とみなされ、あらゆる武器の使用が禁じられている。叛客たちにとっては最も仕事をしづらい地域。ただし、この地域をターゲットにした仕事は見返りもでかい。
具体的には物理銃は弾倉に弾を入れることが、剣は刀身を見せることが、エネルギー銃はエネルギーパックと銃の接続が駄目。

++++ 甘井子区
空港とかがある。なんか住宅街と大学が多い。もっとも再開発の激しい地区で、サイバーパンク然とした風景を見ることができる。理科大学ではときおり爆発事故が発生する。

++++ 金州区
リトルキョートとリトルモスクワがある。ゴールドストーン・ベイなどの観光地も豊富。全体的な年齢層は高めで、のどかな風の吹く地域。

++++ 沙河口区
一番発展している区域。高層ビルと有機ELの輝き、のどかな星海パーク。企業や反社会勢力の抗争がかなり激しい。叛客たちの仕事の主な舞台となる。

+++ 黒社会
* 腐龍会: メインのヴィラン
* 五星会: GOCの下部組織
その他多数

+++ ヤクザ
* 三矢組: 財団の下部組織
* 無瞋組: 終末仏教の信者達によって構成される狂人の集まり
その他多数

+++ ロシアンマフィア
* チェルノボグ
* ババヤガ

+++ 爆発四散
肉体のほとんどを機械に置換した者や高レベルの巧客は高負荷時かつ死亡時に肉体が爆発四散する。それは機械の熱暴走によるものであったり、体内の魔力の暴走が原因であったりする。

+++ インターネット
インターネットと死後の世界(幽世、あの世)が繋がり、大きな空間となっている。魔法の力はそこから引き出される。呼び名は電網洞天、あるいはサイバー洞天

+++ 刑事警察機構
ノヴィダルニー市の正義の最後の砦。財団とGOCが主に金を出し合って運営しているが、プリモルディアル警備騎士隊とたびたび衝突している。

++ キャラクター
+++ リャン・J(コードネーム: 花果)
徒手格闘をする巧客。23歳女性。五星会によく雇われている叛客。中国内戦の経験者。台湾の生まれだったが、応神の遺物が大陸に渡ると聞いてノヴィダルニーに来た。暗黒非合法私立探偵。「師匠」の影響でハードボイルドぶっている。面傷がたくさんある。一切サイバネインプラントをしていないので、物理デバイスを通じてか大紅袍と力を同調させてインターネットにダイブする。インターネット空間における戦闘能力は、大紅袍と同調したときのみ「そこそこ」になる。
中国内戦のときにPTSDを抱えており、退屈な日常に耐えられない。稼ぎはネットポルノか薬物に消えていく。甘井子区の外れに一軒家を構えている。応接間以外の一階と二階は散らかっている(本人談: 「あるべきものをあるべきところに置いている」)が、応接間だけはヴィクトリア朝めいた調度品で整えている。
戦時中に闘戦勝仏のソウルを得ている。ソウルとはうまく馴染めておらず、せいぜい怪力を得ている程度。闘戦勝仏本来の術はほぼ使えない。せいぜい髪の毛を御香にできる程度。

+++ 大紅袍(ダーホンバオ)
テクノマンサー。身一つでインターネットに接続することが可能である。クローン兵器系への対処が得意。19歳男性。素の身体能力はそこそこ。ちょっと身体改造しているていどの与太者や培庸侍一体なら蹴散らせる程度。細め。大連医科大学の学生。

+++ メイメー
花果の幼馴染、刑事警察機構所属。超重サイバネ。「滅肉裂斬」と神秘的楷書体で銘されたツヴァイヘンダーを使用する。亡き父を追って刑事警察機構に入った。「滅裂」は彼女が刑事警察機構所属前に殺害したある犯罪者が持っていたものである。彼女本人は心停止状態で出生し、然るのちに重サイバネとなって「生」をうけた。生まれつき身体改造に対する耐性が異常に高い。戦闘モードが起動すると、視界に「功夫・デストロイ」の楷書体が浮かぶ。「かわいい」への執着がある。

術は重サイバネによる高速駆動と「滅肉裂斬」に残る黒風の残響。攻撃を弾いたりギリギリで回避すると黒風のソウルが昂ってさらなる速度と怪力を得ることができる。

+++ 黒風
過去に呪いを受けた凡人。凡人の身に長命は余り、一日のうち八時間は己を失って「鬼」になっている。滅肉裂斬と銘されたツヴァイヘンダーを持つ西洋人。

+++ 胡桃の師匠
胡桃の養父。故人。彼が死んだときに後ろ盾を失った胡桃は仕方なく従軍した。

+++ パート0: ファースト・ジャッジメント→これをタロットに出す
やること: メイメーのオリジン。
そのために: メイメーの父母、腐龍会、超重サイバネ、まだソウルを得ていない時代の花果
Main: メイメー、メイメーの父(ARのエンジニア)、メイメーの母(刑事警察機構の巡士、番号は46893)
悪の共同開発者を出す、実質的な死者蘇生が可能になるので、メイメーの義体を狙う人が非常に増える。

メイメー: まだ重改造を施される前。「パパ……ママ……！ パパ！ ママ！」
0. 世界観の説明: ノヴィダルニー、叛客、魔法、テクノロジー、中国内戦、企業戦争
0-1. 第一次中国内戦は共産党勢力vs企業によって支援された軍閥*n、第二次中国内戦は企業間戦争。第二次中国内戦で新大連自由市が生まれた。これより先の第三次中国内戦は旧国民党勢力vsその他*n。
0-2. だんだんとフォーカスを下げていく。整然と高層ビルが並ぶメガロポリス。人口1500万人を抱える経済都市。ユニバーサル・シティ法によって一応の秩序が保たれてはいるが、企業の治外法権が平然とまかり通っている。つまりそれは企業間の法の差の中に濃い影が生まれるということであり、その中で仕事をする者どもを叛客と呼ぶ。
0-3. 八大の説明は後の文中で分けて行う。
タイトルコール: First Judgement
1. 幸せな家族
1-1. メイメー、花果 新大連第三高校にて。ナカヤマ・ディストリクト、桜木町(年中咲いている薬師製怪桜がいっぱい植わっている)内にある重点高校。経営は薬師が行っている。生化学系に強い。「生物学オリンピック」「清楚思考」などといった啓発的グラフィティ。

2. 父母の死、己の素性を悟る
3. 家の地下で「換装」を受ける
4. 父母を直接殺した叛客を殺す
5. 逃避行
6. 黒風に拾われる
7. 叛客のなんたるかを叩き込まれる
8. 

+++ パート1: アナザーナイト・アナザージョブ
やること: 花果と大紅袍の出会い、メイメーとの戦闘
そのために: 花果はMC&Dに対する秘密調査を行う。依頼人は彼女と同じ叛客。日本から渡来した「遺産」を狙って、MC&Dの倉庫に攻め込むという依頼。半額前払い。

依頼人: 重サイバネの叛客。コードネームは「テッチャン(鉄槍) 」。戦いながらハッキングする系の叛客。

Main: 花果、大紅袍、メイメー
1. 雨の中、地面に伏せながら2年前の戦争を思い出す花果。
1-1. 戦争の描写。第三次中国内戦。共産党崩壊後の戦争の一つ。「一つの中国」という夢は泡沫のごとく破れて、再び群雄割拠の時代がやってきた。ただし、「国」によるものではなく「メガコーポ」によるものだが……
1-2. 戦争の描写、続き。重慶防衛戦の描写。花果は企業の傭兵として活動。バイタルパートを焼かれた直後の記憶がない。が、「巨大なナニカ」が暴れまわった痕跡と屍山血河がその場に残っていた。それから、花果の内で神秘的ソウルが胎動するようになった。
2. 今の大連の描写。ビル、有機EL、ホロ広告。最後のヘイブンであった空すらドローンで覆われ、広告看板に成り下がっている。人々は夜な夜なインターネット洞天に逃避し、メガコーポは過剰消費を煽る。市民権はサブスクリプションであり、かつての仏法や仁義はとうに失せた末法の世。
2-1. 「薬師」製造の培庸侍。
2-2. 花果が一体殴り倒す。テッチャンがハッキングで残りを潰す。
2-3. 倉庫にエントリーする。叛客が一人、大紅袍にインタビューをしている。テッチャンは「周りを警戒する」と言って一時離脱。
叛客: イエローマンバ。低位のソウルを憑依させた禁錮術の使い手。武術はそれなり。「おれの禁錮術は強い。さらに功夫と合わさって、三倍ほどの凄さになる」
2-4. イエローマンバ戦。決まり手は後ろ歩きからの後ろ飛び蹴り。
2-5. 大紅袍と一言二言会話。テッチャンのエントリー。「喋りすぎた」「ハッキングだけでは到底叛客などやってはいけぬ。一芸に秀でるだけでは務まらんことを、見せてやろう」
3-1. テッチャン戦。培庸侍が部屋に出現する。数の不利とテッチャンの攻撃で徐々に不利に。
3-2. 「おい坊主、なんとかならんのか！」「培庸侍にこれを使うのは初めてだったけど……知ってる精神構造だ！」培庸侍が全身の穴から血を吹き出して死亡。
3-3. テッチャン、爆発四散。決まり手は大紅袍の精神ハックで動きが止まったところに正拳突きで脊椎破壊。
4. 屋台飯を食う。「4つくれ」「二つで十分ですよ。わかってくださいよ」「今日はこいつがいるもんでな」「……お任せください」「いいや、六つだ」刑事警察機構: メイメーのエントリー。→ノージャッジメント・ノーコンテストへ続く。

+++ パート2: ノージャッジメント・ノーコンテスト



