　私がこの大学に入ったばかりのときだった。心理学を担当していた教授が、授業中に突然「この大学には、曰く付きの場所があってね」と言った。
月曜の1限で、退屈な授業だったものだから、誰もがうつらうつらとしていた。でも、その言葉を聞いた瞬間、部屋の雰囲気が少し引き締まった気がする。

「というか、この大学自体が曰くみたいなものでしょうか」

　学生の意識が彼に向いたのが少し嬉しかったのか、その先生は授業を止めてまで語り出した。教室の静けさは変わらなかったが、どこか息が詰まるような雰囲気があたりを支配していた。

「実は、四号館の向こうの森の中には、井戸の跡があるんです」

　どうやらこの大学は、ある城跡の上に建てられたらしい。室町時代に建造された、なかなかに堅牢な城だったらしい。あまりにも堅牢だったから、某戦国大名がこの城を攻め滅ぼしたとき、兵糧攻めに頼るしかなかったらしい。この大学って、馬鹿みたいな丘の上にあって、通学するだけでも市内から同じような丘を2つ越えなきゃいけないからなかなかに大変なのだけれど、こういう背景があるなら納得ができる。

　でも、城の人はなかなかに頑固者だったらしい。辱めを受けるわけにはいかぬという決意か、それとも生きる希望を失ったのか。燃え盛る城の中、武士は切腹して、女中たちは皆その井戸に身を投げたらしい。炎が全てを焼いたあとには、小高い丘と、井戸だけが残ったという話だ。



「でも、あの慰霊碑があるのは井戸跡のところだけでしょう。業火の中で切腹した武士たちは、どうなったんでしょうね？」

　その先生は、最後にこう聞いた。

「君たちは、なぜ恐怖を覚える？」

　心理学の教授らしい質問といえば、そうなのだろうか。
