　私がこの大学に入ったばかりのときだった。心理学を担当していた教授が、授業中に突然「この大学には、曰く付きの場所があってね」と言った。
月曜の1限で、退屈な授業だったものだから、誰もがうつらうつらとしていた。でも、その言葉を聞いた瞬間、部屋の雰囲気が少し引き締まった気がする。

「というか、この大学自体が曰くみたいなものでしょうか」

　学生の意識が彼に向いたのが少し嬉しかったのか、その先生は授業を止めてまで語り出した。教室の静けさは変わらなかったが、どこか息が詰まるような雰囲気があたりを支配していた。

「実は、四号館の向こうの森の中には、井戸の跡があるんです」

　どうやらこの大学は、ある城跡の上に建てられたらしい。室町時代に建造された、なかなかに堅牢な城だったらしい。あまりにも堅牢だったから、某戦国大名がこの城を攻め滅ぼしたとき、兵糧攻めに頼るしかなかったらしい。この大学って、馬鹿みたいな丘の上にあって、通学するだけでも市内から同じような丘を2つ越えなきゃいけないからなかなかに大変なのだけれど、こういう背景があるなら納得ができる。

　でも、城の人はなかなかに頑固者だったらしい。辱めを受けるわけにはいかぬという決意か、それとも生きる希望を失ったのか。燃え盛る城の中、武士は切腹して、女中たちは皆その井戸に身を投げたらしい。炎が全てを焼いたあとには、小高い丘と、井戸だけが残ったという話だ。



「でも、あの慰霊碑があるのは井戸跡のところだけでしょう。業火の中で切腹した武士たちは、どうなったんでしょうね？」

　その先生は、最後にこう聞いた。

「君たちは、なぜ恐怖を覚える？」

　心理学の教授らしい質問といえば、そうなのだろうか。





ここから本文

大学の多目的ホールで一人死ぬ描写。
ほぼ同時刻、交通事故の描写。


2021年 9月17日
　[なんかいい感じの描写、伊勢志摩総合大学の描写]
　理系の大学院生にとって、夏季休暇とはあってないようなものだ。研究室に備え付けられたミニキッチンで、槇村真尋は中華鍋を前にして、精神統一を行っていた。イヤホンから流れるワルツが、周りのノイズをすべて消し去る。コンロに火をつけて、「KAIJU」ブランドのエナジードリンクを流し込む。
　ここ最近、研究がうまく行っていない。博士課程の論文として「非平衡統計力学的に見る『神』と『人』」というトピックを見出したはいいものの、実験の糸口を見いだせていないのだ。それらしい理論を作るだけならいくらでもできる。しかし、それで現実世界をうまく説明できなければ、その「理論」は机上の空論以下のものにすぎない。
　ミニキッチンとはいえど、科学の最先端を走る伊勢志摩総合大学・パラフィジックス専攻の研究室に備え付けられたものだ。その火力は凄まじく、短時間かつ均一に中華鍋を温める。やはり、ストレスは火力で吹き飛ばすに限る。それか、狂ったように筋トレでもするか。槇村は布巾越しに伝わる熱を感じながら、溶き卵を中華鍋に投入する--　　--ポケットの中で携帯端末が鳴ったのは、まさにその瞬間であった。一瞬だけ鍋から手を離し、イヤホンをタップする。その流れで冷めきった白米を鍋に入れる。

〔マッキー、マッキー！ 友達から変なもん貰った！〕
「おれのことをそう呼ぶんじゃないっ！ こんどは何を貰ったんだ。事故物件の間取りか、呪いのビデオテープか？」
〔呪いの人形！〕

　はつらつな女子の声が電話越しに徹夜明けの脳みそを揺さぶる。わずかにめまいを感じるも、肉体の動きは止まらない。お玉で白飯の塊を潰しながら卵とパワフルに混ぜる。騒音めいた生活音が電話の向こうに届いたのか、彼女は少し静かになった。その隙にネギとしいたけ、ベーコンを鍋にまとめて入れる。ガチャガチャ混ぜながら鍋を翻すと、黄金色の米粒が宙を舞う。鍋の操作を片手でやる間、中華出汁を鍋に回しかけ、味をつける。

〔すっごい音、何してるんですか？ センパイ〕
「都合の良い時だけセンパイ呼びをするんじゃない」
〔あ、また料理してるんですね。いま寮なんで、呪いの人形といっしょに行きます！〕

　一人前より少し多い量を作っておいて助かった、と思った。いつの日からか、槇村が研究室で料理するときには、決まって一人前より少し多く作るのだ。炒飯を二枚の紙皿に盛ってしばらく経つと、研究室の扉が勢いよく開け放たれる。現れたのは、腰まで届くほどの長髪を汗に湿らせた女--　　--伊勢志摩総合大学、文学部歴史文化学科三年、天城綾の姿があった。涼し気なノースリーブとプリーツのミニスカートは、触れたら崩れてしまいそうなほど華奢な--　　--しかし、一本の芯が通っている--　　--肉体を上手に隠しており、汗によるメイクの崩れもない。スカートのシワのつき方からして、自転車を漕いできたのだろう。彼女の右手には、和服を着た日本人形が握られていた。彼女の身長は一七〇センチ強であり、一八〇と少しである槇村と比べて、頭半分ほど低い。

「ようこそ、メタフィジ研へ。今日はなんの御用かな？」
「センパイ、髪切ったらどう？」

　槇村は腕を組んで、彼女の目を真っ直ぐ見下ろした。
