[[include :scp-jp:theme:black-highlighter-theme]]
[[include :scp-jp:theme:minimalist-bhl]]
[[module CSS]]
:root {
    --header-title: none;
    --header-subtitle: none;
    --logo-image: url('https://scp-jp-storage.wdfiles.com/local--files/file:3396310-30-yubw/logo-remade-whiteout.svg');
    --lgurl: var(--logo-image);
    --header-height-on-desktop: 5rem;
    --header-height-on-mobile: 5rem;
    --header-width-on-mobile: max-content;
}

#header::before {
    opacity: 1;
}
#page-title{
    display: none;
}
[[/module]]

[[image https://scp-jp-storage.wdfiles.com/local--files/file:4294437-28-48i5/ROUTINE.svg | width=70%]]
@@@@
@@@@
@@@@


　私がこの大学に入ったばかりのときだった。心理学を担当していた壮年の女性教授が、授業中に突然「この大学には、曰く付きの場所があってね」と言った。
月曜の1限で、退屈な授業だったものだから、誰もがうつらうつらとしていた。でも、その言葉を聞いた瞬間、部屋の雰囲気が少し引き締まった気がする。

「というか、この大学自体が曰くみたいなものでしょうか」

　学生の意識が彼に向いたのが少し嬉しかったのか、その先生は授業を止めてまで語り出した。教室の静けさは変わらなかったが、どこか息が詰まるような雰囲気があたりを支配していた。

「実は、四号館の向こうの森の中には、井戸の跡があるんです」

　どうやらこの大学は、ある城跡の上に建てられたらしい。室町時代に建造された、なかなかに堅牢な城だったらしい。あまりにも堅牢だったから、某戦国大名がこの城を攻め滅ぼしたとき、兵糧攻めに頼るしかなかったらしい。この大学って、馬鹿みたいな丘の上にあって、通学するだけでも市内から同じような丘を2つ越えなきゃいけないからなかなかに大変なのだけれど、こういう背景があるなら納得ができる。

　でも、城の人はなかなかに頑固者だったらしい。辱めを受けるわけにはいかぬという決意か、それとも生きる希望を失ったのか。燃え盛る城の中、武士は切腹して、女中たちは皆その井戸に身を投げたらしい。炎が全てを焼いたあとには、小高い丘と、井戸だけが残ったという話だ。

　時が流れた現代、奇妙な噂が立つようになった。井戸を覗き込むと、なにかに引っ張られるような感覚があるだとか、誰かの顔がみえるだとか、ありふれた噂だ。身投げした人の怨念が残っていただとか、そんなありふれたオチだった。古ぼけた講義室は元通りの弛緩した雰囲気に戻り、周りには船を漕ぐ学生たちが戻ってきた。その日は、ただの普通な一日だった。



「でも、あの慰霊碑があるのは井戸跡のところだけでしょう。業火の中で切腹した武士たちは、どうなったんでしょうね？」

　その先生は、最後にこう聞いた。

「君たちは、なぜ恐怖を覚える？」

　心理学の教授らしい質問といえば、そうなのだろうか。

----
　外は茹だるような暑さだというのに、この大学の体育館はいつも寒い。日差しの入り方がよくないせいか、それとも「謂れ」のせいか。男は体育館の二階まで上がると、ダンスホールの電気をつけた。男がこの大学の院に入ってから、およそ半年が経とうとしていた。男は窓を開ける。網戸に掴まっていた蛾が、ダンスホールの冷気に煽られて、その羽根をわずかに震わせた。
　今日は彼のパートナーとなる女性と初めて踊る日だ。ダンスを始めて数年。テンダンスを一通り踊れるようになったあとは、社交会で主催側が雇う「リボンちゃん」なるバイトをしていた。そのパーティに可愛い子が居れば夜通し「踊る」こともあった。金ももらえて、ダンスの練習にもなって、オイシイ思いもできる。男にとって、ダンスとはそういうものであった。だから、これからパートナーになる女も、もし好みならば--　　--
　そこまで考えたところで、ふと気づく。果たして、この部屋はここまで暗かったであろうか。上を見ても、電気はついたままだ。ゴリ、と重い足音のような音が聞こえる。ふと、着替えていないことに気付いた男は個室の更衣室に入り込んだ。ゴリ、ゴリ。何かを削るような足音は、どんどん近づいてくる。ヒヤリ、首筋に冷たいものが当てられた気がした。パチ、とダンスホールの電気が落ちる。男は首を抑えた。思い出されるのは、一週間前の「肝試し」……。
　男は後悔した。しかし、もう遅い。結局のところ、後悔とは死んでからするものにすぎないのだから。
----
[[=]]
[[size 1.5em]]2021年 9月17日[[/size]]
[[/=]]
　理系の大学院生にとって、夏季休暇とはあってないようなものだ。研究室に備え付けられたミニキッチンで、槇村真尋は中華鍋を前にして、精神統一を行っていた。イヤホンから流れるワルツが、周りのノイズをすべて消し去る。コンロに火をつけて、「KAIJU」ブランドのエナジードリンクを流し込む。
　ここ最近、研究がうまく行っていない。博士課程の論文として「非平衡統計力学的に見る『神』と『人』」というトピックを見出したはいいものの、実験の糸口を見いだせていないのだ。それらしい理論を作るだけならいくらでもできる。しかし、それで現実世界をうまく説明できなければ、その「理論」は机上の空論以下のものにすぎない。
　ミニキッチンとはいえど、科学の最先端を走る伊勢志摩総合大学・パラフィジックス専攻の研究室に備え付けられたものだ。その火力は凄まじく、短時間かつ均一に中華鍋を温める。やはり、ストレスは火力で吹き飛ばすに限る。それか、狂ったように筋トレでもするか。槇村は布巾越しに伝わる熱を感じながら、溶き卵を中華鍋に投入する--　　--ポケットの中で携帯端末が鳴ったのは、まさにその瞬間であった。一瞬だけ鍋から手を離し、イヤホンをタップする。その流れで冷めきった白米を鍋に入れる。

〔マッキー、マッキー！ 友達から変なもん貰った！〕
「僕のことをそう呼ぶんじゃないっ！ こんどは何を貰ったんだ。事故物件の間取りか、呪いのビデオテープか？」
〔呪いの人形！〕

　はつらつな女子の声が電話越しに徹夜明けの脳みそを揺さぶる。わずかにめまいを感じるも、肉体の動きは止まらない。お玉で白飯の塊を潰しながら卵とパワフルに混ぜる。騒音めいた生活音が電話の向こうに届いたのか、彼女は少し静かになった。その隙にネギとしいたけ、ベーコンを鍋にまとめて入れる。ガチャガチャ混ぜながら鍋を翻すと、黄金色の米粒が宙を舞う。鍋の操作を片手でやる間、中華出汁を鍋に回しかけ、味をつける。

〔すっごい音、何してるんですか？ センパイ〕
「都合の良い時だけセンパイ呼びをするんじゃない」
〔あ、また料理してるんですね。いま寮なんで、呪いの人形といっしょに行きます！〕

　一人前より少し多い量を作っておいて助かった、と思った。いつの日からか、槇村が研究室で料理するときには、決まって一人前より少し多く作るのだ。炒飯を二枚の紙皿に盛ってしばらく経つと、研究室の扉が勢いよく開け放たれる。現れたのは、腰まで届くほどの長髪を汗に湿らせた女--　　--伊勢志摩総合大学、文学部歴史文化学科三年、天城綾の姿があった。涼し気なノースリーブとプリーツのミニスカートは、触れたら崩れてしまいそうなほど華奢な--　　--しかし、一本の芯が通っている--　　--肉体を上手に隠しており、汗によるメイクの崩れもない。首元には武骨な金属片をあしらったネックレスをかけていた。スカートのシワのつき方からして、自転車を漕いできたのだろう。彼女の右手には、和服を着た日本人形が握られていた。彼女の身長は一七〇センチ強であり、一八〇と少しである槇村と比べて、頭半分ほど低い。

「ようこそ、超物研へ。今日はなんの御用かな？」
「センパイ、髪切ってヒゲも剃ったらどう？」

　槇村は腕を組んで、彼女の目を真っ直ぐ見下ろした。彼女の持つ「呪いの人形」の髪が、少し伸びた気がした。
　槇村の所属する超物研は、学際領域融合研究科に属している。だいそれた名前だが、要は文理問わず研究を進めていこうとする変人奇人を閉じ込めておくための研究科だ。かくいう槇村も学部時代こそは旧来の物理学ばかり学んでいたが、段々と超常を含む超物理学へと傾倒していった。
　超物理学は得てして認知や信仰などといった領域も取り扱うので、修士二年の彼はその手の専門家を探す必要があった。日課の散歩コースを少し変えて、文系学部のビルが立ち並ぶ区域に入ったとき、おおかた同い年くらいの院生だろうと真っ先に声をかけたのが天城綾だ。当時の彼女は大学入りたての一年生ではあったが、実験には快く協力してくれて、人も集めてくれた。強く目を惹くが、決して悪目立ちはしない。彼女のそういう特性がよく効いたように思われる。そこから始まった奇縁もついに三年目。いつしか彼女は研究室に押し掛けてくるようになり、そして彼女の収集した様々な「奇物」の性質をともに検証するようになった。
　呪いの人形は槇村の机の端に置いて、二人は炒飯をつつき始める。様々な旨味が卵と一緒に米を包んで美味いのは間違いない。しかし、槇村はどうも呪いの人形が気になる。黒い髪にのっぺりとした顔、赤色の着物を纏っているそれは、よく見れば可愛らしい。「呪い」がかかっていればもう少し悍みを撒き散らしているはずだが、そんな雰囲気はしない。

「人類はいずれ、『不明』を根絶しなければならない」
「……なに？」
「なんでもない。天城さん、手を見せてくれるか」

　ん。と彼女は両手の甲を差し出す。薄青のネイルが艶めいている。槇村は彼女の両手をとり、親指でゆっくりと手の甲を撫でた。感触が違う。目を凝らして見ると、右手には一切の毛がないことがわかる。もとより丁寧に手入れされている手だが、産毛の一本までないのは奇妙だ。槇村は席から立ち上がり、その辺に転がっている箱からビニル手袋を取り出して装着する。定規で人形の髪の長さを十本測って平均を取ると、9.83cmであるとわかる。机の引き出しから携帯型カント計数機を取り出して、電源をいれる。ピ、と電子音がした。

「さっきは右手で持っていたな。こんどは左手で持ってもらえるか」
「はいよ～」

　人形に焦点を当てた計数機のモニターを注視しながら、暫く待つ。1あたりで安定していた数値が一瞬0.9になり、そして1.1になったあと、急速に1へと戻る。その瞬間、槇村は人形に触れる。少しだけ冷たい。彼は再び椅子にもたれかかり、ビニル手袋を外したあと、炒飯を口に運びはじめた。天城綾の左手からは、毛が完全に消え去っている。

「大体の仮説は立った。おそらくは十分近傍にある人間の毛髪を、軽度の現実改変によって人形の頭部に移植する仕組みなのだろう。さっき触れたときにわずかに冷たくなっていたから、エネルギーもどうやら保存しているようだ」
「……つまり、呪いでもなんでもない、ただのジョークグッズってこと？ よかった、頭に近づけなくて」
「まあ、体の良い脱毛機が関の山ってところかな。……おい、僕の顔になんかついてるのか？」

　天城は人形を掴んだまま立ち上がると、槇村の靴を踏みつけて動きを封じながら、その人形を彼の顔へと近づけていく。槇村は反射的に彼女のことを押しのけようとしたが、実行にまでは至らなかった。ここは研究室で、高価な機械が文字通り転がっているし、天城に怪我をさせるわけにもいかない。せめてもの抵抗として、呪いの人形と己の間に分厚い本を挟んでみる。

「センパイって、ヒゲ剃って髪切ったらなかなかイケメンですよ。ほら、ヒゲならこいつで--　　--」
「やめろ、そんなものを僕に近づけるんじゃない--　　--おい、話を聞いているのか！」

　攻防もあっけなく終わり、槇村の顎に人形が激突した。その瞬間、なにか冷たいものが背筋を走る。それは、鼻から下の毛が全て消滅したことによるものだった。頭が涼しい。後頭部に手を当ててみると、首筋からうなじの少し上あたりまでの毛が綺麗さっぱりなくなっていた。人形の髪は、測らなくてもわかるくらいに伸びている。

「……また『不明』がこの世から一つ消えたな。それ自体は良いことだが……このバカめ、なんということを……」
「ほら、なにも怖くないでしょう？ 今のセンパイの顔、私は好きよ」

　髪はなくなったが、起こってしまったことは仕方がない。幸い、槇村の髪はもともと長めだった。禿げてしまった部分はその髪で隠せばいいし、暫く経てばいい感じのツーブロックにもなっているだろう。二人はほとんど同時に背もたれに体を預け、冷めきってしまったチャーハンを食べ始めた。少しベタついてはいるが、不明が駆逐されたおかげで美味しさは倍増だ。
　天城が食べ終わるのを待って、槇村は立ち上がる。午後に炭水化物を食べてうつらうつらと船を漕いでいる天城を横目に、彼は紙皿と割り箸をゴミ箱に捨てた。人形のことを観察する。天城がこれを持ってきたとき、この人形の服装や髪に乱れはなかった。何か別の袋に入れてきたと考えるのが妥当だろう。人形に少し顔を近づけると、何らかの人工繊維の糸くずが付着していることがわかる。

「おい、天城さん。このあとも何かあるんじゃないか」
「そうだ、私このあと部活あるんだった。じゃあねマッキー、また！」

　槇村のその言葉で跳ね起きた彼女は、人形を掴んで研究室を去った。来たときと同じように、騒々しく。しかし、けっして煩くはない。爽やかな夏の残暑が、扉の隙間から入り込んだ。

----

　物心がついたときにはヴェールなんてなかったし、天城綾のこれまでの人生は、あまりにも騒々しいものであった。超物研を出て、自分の電動自転車を探し当てると、彼女は「人形」を巾着袋に突っ込んだ。伊勢志摩総合大学は、その名の通り志摩半島の真ん中に位置している。自然の地形を活かしたキャンパスは起伏に富んでいる上に驚くほど広く、移動して回るには己の二足はどうも役不足だ。台風一過、陽光が天城の肌をじりじりと焼く。自転車のフレームに収納していた魔法瓶の中から、冷水を一口あおる。
　隣にはゴルフ場、最も近い観光地は志摩スペイン村。そんな有り様だから交通の便も当然のように最悪で、学生と教職員の九割以上は寮に住んでいる。その寮から歩いていける範囲に倉庫型スーパーもあり、もはや「大学」というより「都市」という言葉のほうがこの場所をよりよく形容しうるかもしれない。もとより五つの国立大学を統合して生まれた大学だ。ヴェール崩壊後の超常バブルの勢いのまま、大自然の中にいくつものビルを生やしたとのことらしい。
　自転車を無心で漕いでいるうち、天城は父方の祖母のことを思い出していた。「人は、なぜ恐れる？」--　　--昔、心理学者として教鞭を執っていた祖母は、時折そんなことを言っていた。いつだったか彼女が聞かせてくれた、「井戸の話」がやけに印象に残っている。病で歩けなくなり、光を失ってなお、考えることも、語ることも、恐れることさえ、彼女はやめなかった。人はなぜ恐れるのか。天城は、祖母の答えを覚えていない。しかし、いずれ知ることになるのだろうという確信があった。進学先は、まさにその「井戸の話」の舞台だったのだから。
　とはいえ、井戸そのものも、ここがかつて城塞であったという痕跡もこのキャンパスに残っていない。井戸がかつてあった位置には御大層な慰霊碑と、ちょっとしたスクラントン現実錨があるくらいだ。槇村先輩の話によると、理工学部の二年生はそこで学生実験をするらしい。トピックは「現実場の理解と現実錨の基本的な操作」。曰く、この期に及んで手書きのレポートを要求されるとのことだ。実験データを添付したメールが学生のアドレスに送られてきて、それをもとにグラフ用紙とにらめっこするのだと、彼は眉間のシワを深めながら言ったものだ。

　いくつかの建物を経由して、大体育館へとたどり着く。テニスコートが四面入るほど広いメインホール、二五メートルプールが2つ。それと他には細々とした部屋たち。天城の用があるのはその中のダンスルームであった。彼女は社交ダンス部に所属している。昔から、己を表現せずには居れない性分だったのだ。扉を開けて、靴の裏に消毒スプレーを散布する。薄暗いホールはいやに寒い。もとは城の天守閣があったところに建てられたという体育館だ。曰くは尽きない。
　天城はホールの電灯をつける。三つの個室更衣室のうち、一つは閉まっていた。空いている部屋でスカートをショートパンツに着替えて、ダンス用のヒールも履く。髪をまとめる傍ら、スピーカーのBluetoothにスマホを繋いで、ゆったりとしたワルツを流す。ホールドの構えをとり、ステップを踏む。右足を後ろに下げて、くるりと回って。ワルツのベーシック・ルーティンは準備体操の代わりだ。
　ひとしきり踊ったあと、時計を見る。三時七分。待ち人は来ない。今年に芸術学部の院に入った男が天城といいバランスだということらしく、今日はその男と初めて踊る日なのだ。時間通りに来ないなら、来るまでウォーミングアップをしていよう。天城は物悲しげなタンゴをかけ、めいっぱいのドヤ顔を作った。
　テンダンスのうち、八つほどを踊り終える。誰も来ないのは、さすがにおかしい。ダンスルームに彼女以外の人の気配はない。個室が一つ閉まっていたということは、そこに誰かがいるはずだ。天城は一旦曲を止めて、更衣室の方へと歩みを進める。彼女の足取りは力強く、怒りと不審がないまぜになっていた。

「もしも～し」

　固く閉じられた更衣室の扉をノックするも、返事はない。扉の鍵は閉まっているから、中に誰かがいるのは確実だ。こういった事態のために、更衣室の鍵は簡易的な作りになっているし、男女兼用だ。近くにAEDもある。無論、「間違い」が起こってはいけないから、外には監視カメラも備え付けられてはいるが。彼女は設計者に感謝しながら、ネックレスの金属片を使って、鍵を外から開ける。
　ゴトリ、と天城の足元になにかが倒れ込む。それは恐怖に顔を歪めた金髪の男であった。首を抑え、口を全力で開けて、目は明後日の方向を向いている。そんな男の顔が、天城の脚にもたれかかる。彼の体からは、生物の温かさを感じない。
　死体を前にしても、不思議と恐怖の感情は沸かない。むしろひどく冷静な天城は、いま自分がなにをするべきかを考えていた。とりあえずは叫んでおこう。もしかすると、体育館に誰かいるかもしれない。それで気付いてくれたら御の字だ。昔は歌をよく歌っていたし、今もたまに歌うから、喉にも肺にも余裕はある。天城は目いっぱいに息を吸い込んだ。

「きゃ--　　　　--」

　これが死体であることは明らかだ。だから、呼ぶのは救急車ではなく警察である。ついでに槇村にも連絡を飛ばしておく。彼がいるとなにかと便利なのだ。彼は天城にない視点を持っているし、体格のいい男性なので万が一のことが起きてもある程度は安心できる。遠くから足音が聞こえる。槇村や警察が来るのはまだ早いし、さっきの悲鳴を聞いた誰かだろうか。そうやってしばらくぼんやりしていると、ダンスホールの壁が勢いよく打ち開けられる。
　更衣室まで走り込んできたのは、黒柴の特徴を持つAFCの女性であった。彼女は天城と死体を見比べたあと、何かを思い出したように鼻を抑えて、遠吠えめいた叫び声を上げた。そのまま彼女は地面にうずくまると、耳を寝かせて震え始めた。

「ねえ、ちょっと大丈夫ですか？」

　会話にならない。さっき叫んだのは失敗だったか。とにかく、彼女を死体から離したほうがいい。天城は彼女を引きずって、ダンスホール端のベンチに座らせた。彼女の体からは、ほんの少しだけタバコの香りがした。給水器から水を汲んで口元に運ぶと、彼女は少し落ち着いた様子を見せる。

「ありがとう、もう大丈夫……知り合いがああやって倒れてると、ね」
「……それは、また」

　曰く、二人は伊勢志摩総合大学オカルト研究会のメンバーらしい。この大学自体の曰くもそうだが、伊勢志摩という場所は日本神話と縁深く、地理的に逸話に事欠かないのだ。死んだ男の名は大池泰男というらしい。警察と頼りになる知り合いを呼んだことを伝えると、彼女は少し安心した。

「そういえば、お名前を聞いてませんでしたね」
「……鵜沢玲子。去年に医学部を卒業して、今は法医学の研究をしてるわ」

　ぴくり、と鵜沢の耳が動いた。天城も耳を澄ませると、やや重い一人分の足音が聞こえてくる。門の方を振り返ると、槇村がいた。彼はあいも変わらずの仏頂面に眉間のシワを浮かべている。槇村が鵜沢の姿を認めると、彼は大きなため息をついた。

「ま、槇村～～！」
「相変わらずだな。尋常じゃない状態の人間を恐れる癖は変わらんか」

　鵜沢は槇村の姿を見て、耳をピンと立たせたうえで笑みを顔に浮かべた。ストレートで卒業しているならば、二人は同じ年齢だ。何かの縁で繋がっていてもおかしくはない。槇村は顔にかかった髪をかき上げようとしたが、さきほど禿にされた部分を見せることをきらって、ポリポリと頭頂部を掻いた。

「吸わないんだな、煙草」
「最近は、特にね」
「解剖の授業があったり、そうじゃなくても死体を見たりするたびに一箱燃やし尽くしていたりおまえが、今更健康にでも目覚めたのか？」

　曰く、法医学者が触れるのは死体だけだ。だから、自分は不健康でも問題はないらしい。今日体育館に居たのはたまたま、「体を動かせ」という鵜沢自身の本能の声に従った結果らしいが。天城は槇村が言葉端に滲ませる「外に出て気を落ち着かせたあと、医学部の応援を呼べ」という意志を感じ取っていた。しかし、それをわざわざ口に出すことはしない。鵜沢は黒い尻尾を一回揺らして、立ち上がる。懐から煙草の箱を取り出すと「そんじゃまた！」と言ってダンスホールの外へと駆けていった。
　天城と槇村が学内で事件に巻き込まれるのは、これが初めてではない。「奇物」収集の折に深入りしすぎたこともあったし、二人で出かけた先で種々の犯罪に巻き込まれることもあった。そもそも天城は過去の事件のせいで財団に監視されている身だが、それら事件の最中に、財団の連中が手出しをしてきたことはない。死体を見るのも初めてではないが、今回は--　　--毎回そういう感想を抱いているような気もしないでもない--　　--何か異様な雰囲気があった。

「警察が来るまでには時間がある。天城さん、調べるぞ」
「ええ、マッキー」

　更衣室内には凶器のようなものはないし、外にもない。何らかの発作で死んだように見えるが、詳しいことを知るには医学の知識が必要だ。この大池とかいう男はいけ好かない面をしているが、それでも天城のダンスパートナーとなりうる男であった。彼がいなければ、これからの活動に支障が出る。このタイミングで居なくなられたことは、天城にとって非常に苛立たしいことであった。だからせめてもの決着として、死の真相は知っておきたい。「真相」なるものが存在すればの話だが。
　彼の奇妙な点といえば、首を抑えて死んでいることだ。まるで、首から出てくる血を抑えたがっているような……。ふと、天城はこの大学の曰くを思い出す。慰霊碑があるのは井戸の跡地だけだ。では、業火の中で切腹した武士たちは？ ここはかつて本丸ではなかったか？ 心の中に冷たい影が歩み寄る。ガチャリ、と具足を纏った人間がたてるような足音が聞こえた気がした。
　ぽん、と肩に手が置かれる。槇村のものだ。天城の肩すべてを覆ってしまうほど大きな手から、温かみが伝わってくる。

「何をそれほど恐れている。神や幽霊などは統計的な存在だし、意味不明なものが目の前に現れようと、ぼくらは実践理性という名の大槌を振るって、それを砕くことができる。それに、そのネックレスがある限り、生半可な呪いなど、天城さんにはかからんだろう」
「そう……ですね。ありがとう、センパイ。取り乱しちゃいました」

　天城が更衣室の鍵を開けるのに使ったネックレスは、お守りでもあった。数年前に縁あって貰ったそれの名は「金烏玉兎の護符」。力のある二名の術師が作ったもので、元は折れた刀の欠片らしい。決断するための力を象徴するその小さな金属片は、ことあるごとに天城に勇気をくれたものだ。
　にわかにドアの外が騒がしくなると、鵜沢が数人の中年男性を伴って入ってくる。白衣をしっかり着て、マスクやシューズカバーもつけた彼らを風体を見るに、おそらくは医学部の教授方だろう。彼らはぞろぞろと死体の周りに集うと、一斉に儀式めいて手を合わせた。数秒の黙祷ののち、誰からともなく口を開いてああでないこうでないと言い出す。喧々囂々とした議論をすべて聞き取ることはできなかったが、見ただけでは死因がわからないので、詳しいことを知るためには解剖をする必要がある、という見解で概ね一致していそうだ。
　医者たちを追うようにして、麻のパンツに白の開襟シャツとカンカン帽の昭和初期めいた格好の男性警官が入ってくる。彼は群衆をひとまずロッカールームから追い出して、立入禁止のテープを現場に張った。そして天城に近づくと、帽子を取って「また君か」と言った。二人は顔見知りだ。天城が伊勢志摩の周辺で事件に遭うたびに、何かの縁で彼が呼び出されるのだ。

「小室さん、またお会いしましたね」
「君とそこの博士さんの悪運にはね、まいど驚くよ。ほんと」
「……僕はまだ博士号を取ってません」

　「似たようなもんでしょ」とため息をつく警官の名は小室重教。鳥羽警察署の警部だ。ここまでは車で来たらしく、彼の体にはほとんど汗が浮いていなかった。

----

小室警官のシーン。交通課が忙しい。同時に二件の交通事故が起こっている。

----

　天城と槇村と鵜沢のシーン。鵜沢を二人で宥めつつ、他に連絡が取れない人がいるかどうかを聞いてみる。

----

　井戸跡地に単身突撃する天城。途中でScareJumpのリンクが添付されたメールを受信する。中身はROUTINE.txt。
　それを読む。呪われる。文字が早回し動画の菌糸めいて動くという描写をする。

----

　次の日。いつものように槇村にたかりに行く天城。コンロの方を無意識に見ないようになっている。
　「どうした」「いや、なんか妙に居心地が悪くて」「……なにをした」「井戸の跡地に行った……」「馬鹿者！ 時限爆弾を巻かれたようなものだぞ！」「それはそれとして、僕にも見せてみろ。そのメールとやらを」

----

　調査パート。色々調べて、ROUTINE.txtを書いた奴を特定しないことには何も始まらないことがわかる。でも天城の祖母は既に亡くなっている。どうしよ～？

----

　とりあえず行方不明者リストをどっかから手に入れる。祖母が教鞭を振るっていた時代にあたりをつけてリストアップする。

----

　指令: 書いたやつの素性を決めないといけない。でなければ続きを書くことができない。


