[[include component:jstyles]]
[[include :scp-jp:component:custom-divider]]
[[include :scp-jp:theme:black-highlighter-theme]]
[[include :scp-jp:theme:minimalist-bhl]]

[[module CSS]]
:root {
    --header-title: none;
    --header-subtitle: none;
    --logo-image: url('http://scp-jp-storage.wikidot.com/local--files/file:4294437-26-wzy7/Custodire_entertainment.svg');
    --lgurl: var(--logo-image);
    --header-height-on-desktop: 5rem;
    --header-height-on-mobile: 5rem;

}

#page-title{
    display: none;
}
#header::before {
    opacity: 1;
}
[[/module]]
[[include :scp-jp:credit:start]]
**題:** STARFALL
**著:** [[*user 2MeterScale]]
**年:** 2024
[[include :scp-jp:credit:end]]
[[=]]
[[size 1.5em]]**西暦一九〇〇年　四月二三日**[[/size]]
東京府　某所
[[/=]]

　ホワイトノイズじみた雨を切り裂いて、蒸気機関車が走る。横浜へと驀進するその列車の背中に、ひとりの少女が立っていた。彼女は黒地で襟に赤い装飾が入っている水兵服に、同じく黒のプリーツスカートを着ていた。太ももまで届かんほどの長髪を濡らして、彼女は妖しい笑みを浮かべながら舞う。右手に持った、彼女の身丈ほどの長さの太刀を支点にして。雨に濡れたその太刀の肌目には、血管めいた模様が走っている。
　黒い影が一つ、彼女の眼前に舞い降りる。フードを深く被り、左腰に腰に妙な湾曲の杖をぶら下げているロングコートの男だ。彼の左腕は義手である。剥き出しの偽骨を導線で動かす、この時代では最新のものだ。少女は踊るのをやめた。彼女と対峙した男は腰の杖から刀を抜き放つ。刃桜で鍛えられたその打刀は、銘を風切丸という。

「あら、お久しゅう」
「もう雛ではない、か」

　軽い調子で男に声をかけた少女とは逆に、男は重苦しい声でつぶやく。彼は風切丸の切っ先を少女に向ける。「再会の挨拶もないのですね」少女が言った。男は無言のまま、滑る影がごとく彼女に向かって踏み込む。そうやって放たれた限りなく突きに近い切り払いを、少女は手に持った太刀でそらす。フードが風にあおられて、男の顔が顕になる。左目を眼帯で覆って、豊かなひげを生やしたその相貌は、しかし年の頃に比べて若く見える。夜空に金糸を散らしたような右目が、彼女の白薔薇めいた色の瞳を捉える。返す刀で彼女が地を摺るような斬撃を放つ。男は跳び上がり、彼女を踏みつけにしてから距離を取る。
　二人はまた向き合った。そして、同時に踏み込む--　　--


　終局は、しかして唐突に訪れた。数合切り結んだのち、少女は突きを放ちながら虚空から拳銃を取り出して、男に向かって撃った。刃と弾、どちらに対応すべきか惑った男の隙をついて、彼女は男の腹に太刀を突き刺す。男の背中から飛び出た刃についた血も男が吐いた赤色の液体も、豪雨によって瞬く間に流される。

「獅子斬・[[span style="display:ruby"]]祥苗[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]サカイナ[[/span]][[/span]]、お返しいたします」
「斬ってはやれぬか……燕よ」
「人を辞したわたくしを斬るのは、確かに貴方でございましょう。しかし、約束をいつまでも果たさずに居た貴方も悪いのです」

　身を守る一助になろうと、男が彼女に教え込んだ技のすべてが、彼に牙を剥いたのである。少女は太刀--　　--獅子斬・祥苗の柄をひねり、そして男の腹から抜く。男は濡れる列車の屋上で倒れ伏す。男のそばに、彼女はひざまずく。

「わたくしはいまから貴方を呪います」
「おまえ……」

　少女の背骨に快感が走る。いまの自分を作った全てと言っても過言ではない男を打ち倒し、這いつくばらせているというその事実に。彼女は満面の喜色を顔に浮かべ、少し上ずった声で言った。

「貴方が生きながらえている限り、わたくしもこの世に居ります。ぜひ地獄へはともに参りましょう……。ご安心くださいませ。貴方が隠居しようとも、御子息の面倒は見させてもらいます--　　--[[span style="display:ruby"]]応神[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]イラガミ[[/span]][[/span]][[span style="display:ruby"]]壱晟[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]イッセイ[[/span]][[/span]]さま……ともにロンドンへ行けなかったこと、残念に思っております」

　雨の帳が、すべてを覆い隠していく。屋上の騒ぎにも気づかずに、列車は再び豪雨の中へと消えていく。

[[=]]
[[size 1.5em]]**西暦二〇一四年　一月八日**[[/size]]
東京都　江東区
[[/=]]
　揺らされたような気がして意識を覚醒させてみると、どうやら自分とまったく同じ顔の男の腕の中に抱かれているようであった。その男は隻腕である。その証拠に、片腕の袖は固く結ばれていた。まるで我が子でも見るかのような視線を向けられて、少しだけ気恥ずかしい。
　意識がだんだん晴れてゆく。今は夜らしい。満天に星が輝いていた。男はまるで赤子を扱うようにして、腕を軽く揺らす。男は軽く息を吸って、旋律を口ずさみ始める。

「--　　--There were three ravens sat on a tree. They were as black as they might be--　　--」

　どこかのの古い民謡だろうか。男はきれいなイギリス英語を喋っているから、イギリスの民謡なのだろうか。ひとしきり歌い終えた男は空を仰いだ。吸い込まれそうな星空であった。

「おまえは然るべき時に目覚め、そして新たな--　　--」

　星が落ちて、応神薙は今度こそ目を覚ました。夢の欠片が、手の中からぽろぽろとこぼれ落ちていく。

[[div class="dc_divider_226339"]]
@@@@
[[/div]]

　朝。雨のスタッカートが秒針のメトロノームに支えられて、心地よいリズムを刻んでいる。アンティーク調の家具で調えられて程よく暖かいリビング・ルームには、二人の人間がいた。部屋の主である谷崎翔一はヴィクトリア朝風のカウチに座り、彼の目の前には暖かいジャスミン茶が入ったマグカップが載った猫足の丸テーブルがある。それの向こうには、谷崎が座っているのと同じような空のカウチがあった。彼がちらりと榛色の視線を傾けると、その先には一人の女性が椅子に座っている。うさぎのスリッパからは、黒いタイツに隠された肉感のある脚が伸び、ぴたりと閉じられた膝からその上はえんじ色のプリーツスカートに覆われている。引き締まった腰はコルセットに覆われていて、背筋を伸ばして胸をすこし張ったロングヘアの彼女は、しかし少し俯き気味に目を伏せて、顔には二ミリだけの笑顔を浮かべていた。
　余裕げな表情を浮かべて大人ぶろうとはしているが、どうにも甘さが隠しきれていない、と谷崎は彼女のことを評する。谷崎は彼女の右手を見た。あまり光の多くないこのリビングの中で、不自然にきらめいていたからだ。

「それほど熱心に見られると、少しかたくなってしまいます」
「……それは失礼した。ぼくにはどうにも、そういう癖があるようでね」

　谷崎はマグカップを手にとって、熱いジャスミン茶を口に含む。花の香りが上品な苦さと広がって、飲み込んだ後には喉の奥に甘さが残る。そうしている間も、谷崎は彼女のことを見ていた。年の頃は一七かそこらだろうか。それより年が上だったとしても、酒の飲める年齢には達していないだろうことは少なくとも見て取れる。谷崎は息を少し吐いて、目を閉じる。集中すれば、遠くのほうでシャワーの水音が聞こえる。彼の相棒は朝の鍛錬を終えて、まだ体を清めている最中なのだ。少しくらいなら、雑談をする時間がある。

「そう、そんなに固くならなくともよろしい。慌てずとも、時間ならまだ残っている」
「あら、なぜわたしが慌てていると？」

　挑発的な声音であった。伏せられた顔はパッと上げられ、彼女のダークブラウンの瞳と谷崎の榛が交差する。彼女の顔には、相変わらずの柔らかい二ミリだけの笑みが浮かんでいた。心中に巣食うほんの僅かな嗜虐心が首をもたげたことを自覚した谷崎は剽軽な笑みを顔に浮かび上がらせて、椅子から立ち上がる。視線を吸い寄せるようなわざとらしい足取りで、書籍や雑貨、変装道具が詰まっている本棚まで行くと、谷崎はクレンジングシートとハンドクリームを取り、それを彼女へと半ば突きつけるように見せた。谷崎の視線の先で、彼女の二ミリの笑顔の中に、僅かな惑いが混じる。

「リップの赤が右薬指の爪の中に残ってるよ」

　物怖じしない度胸と表情の管理は天才的なものだがね、という煽り文句をすんでのところで飲み込む。人前に出ることに慣れているようであるが、テレビなどで見た覚えはない。ならば個人的に動画を作っている類なのだろうか。彼女は緩慢な動作で爪先を一瞥し、それから茶杯に向かって手をゆっくり伸ばした。いつの間にティーポットを持って立っていた谷崎は、茶杯が掴まれる寸前、その中にジャスミン茶を注ぐ。彼女は谷崎のことを見上げた。再び目が合う。全ての表情が抜け落ちた谷崎の顔を、彼女の少し所在なさげな視線が捉えていた。

「いけずなお方」

　彼女は谷崎が差し出したクレンジングシートを半ば奪い取るようにして掴んだ。一瞬前までは年相応に不安げな視線を投げかけていた彼女が、今は気丈に谷崎のことを睨み返している。そう、それでこそだ。谷崎は心中でひとりごつ。依頼人の冷静さを少し失わせたほうが彼にとってはやりやすい。そうすることで、ヴェールに隠されていない生の感情を読み取ることができるからだ。谷崎は己の定位置に戻る。今度は依頼人の彼女に興味なさげに目を薄く閉じ、五指の先を合わせて深呼吸をする。彼女の視線を感じる。ほんの僅か、空気が張り詰める--　　--
　バタン、とリビングルームの扉が打ち開けられて、谷崎はそちらの方を見る。突如現れた腰にタオルを巻いただけの男に依頼人の彼女は目を大きく開け、口を覆って驚きの表情を見せる。谷崎は一切動じない。彼の相棒である応神薙がシャワーを終えたのだ。足の爪先から頭の天辺までギリシャ彫像めいた均整の取れている肉体だ。隆々とした筋肉の上をその形が分かる程度にうっすらと脂肪が覆っている。彼の顔は谷崎が相対している彼女と同じくらいの年の頃にも見える。普段は結われている長髪はしっとりと濡れて肩先まで垂れていた。この男の最大の特徴とは、左腕が失われていることであった。左肩からは義手に繋げるためのアタッチメントが伸びており、見ていてすこし痛々しい。

「依頼人は--　　--あー、あー？」

　応神薙は釈然しない視線で彼女のことを見る。明らかにするべきことを忘れて首をかしげているばかりだ。谷崎は部屋の隅にある机に置いてあったボストン型メガネを薙に投げ渡した。薙はそれを受け取り、片手で器用に装着する。最近、彼は普通のサングラスの代わりに、調光レンズを使うようになったのだ。呆れ顔でため息をついた谷崎は薙のところまで歩み寄り、つま先立ちになって彼の耳元に口を寄せる。

「片手落ちだぞ。キミがここでミスるとはめずらしい」
「……どういうことだ、谷崎」
「とにかく服を着てくれ。うら若き乙女にとってキミの肉体はあまりにもホットだ」

　疑問を残したまま「ああ」とだけ答えた薙は彼女に軽く頭を下げ、そそくさと部屋を出る。リビングを満たそうとしていた緊張は消え去ってしまった。心なしか、雨のスタッカートと秒針のメトロノームもご機嫌に聞こえる。彼女はくすりと笑みをこぼし、谷崎に向き直る。谷崎はもとのカウチに戻った。

「仲がよろしいのですね--　　--どうも、純真なお方のようで」
「ああ。ぼくの相棒だ」
「彼こそが……」

　彼女がつぶやいた。そうしているうちに、着替えを終えた薙がリビングに戻ってくる。白いシャツに、スパイ映画でしか見ないようなサスペンダーで吊った黒いズボン。左の義手は生身の腕と寸分たがわない見た目だ。そして、首元には五色瑪瑙を誂えたループタイ。うら若き服飾技師が薙のために仕立てた服だ。薙は谷崎の対面に着席する。健康そうな相棒に満足した谷崎と薙の目線が合う。黒い空に金糸を散らしたかのような不思議な色の目だ。二人は同時に頷いた。

「それでは依頼人、氏名、年齢、ここに来た目的を」

　厳然と宣言するように言った谷崎に負けずに、彼女は最初の余裕を取り戻す。ぴたりと閉じられた脚は脱力してやや斜め前へ向き、背筋を伸ばして胸をほんの少し張って、顔はまっすぐ谷崎に向いている。彼女は瞬きを一度して、二ミリだけの笑みを浮かべた。雨雲の間からの日光に照らされて深紅の唇が輝く。それは透明なルビーか、瑞々しい苺か。いずれにせよ、谷崎にとっての彼女は依頼人に違いない。

「名前は[[span style="display:ruby"]]天城[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]アマギ[[/span]][[/span]][[span style="display:ruby"]]綾[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]アヤ[[/span]][[/span]]。年齢は一七で、ここに来たのは--　　--」

　天城綾は、己の視線をゆっくりと薙の方へと動かす。彼女の眼の内の応神薙が、ほんの少し首をかしげた。

「応神、その血脈に繋がるお方がここにおられるからです」

　谷崎は薙のことを見た。初めて会った頃にずっと浮かべていた、懐かしくもある仏頂面が浮かんでいた。薙は両手の指と脚を組み合わせる。同居してから三年経っても変わらず、応神家のことになると少し緊張を見せる。人は変わるというが、育っていく中で獲得せしめた「本質」は変わりようがない。薙は今まで圧され続けてきた感情をどう表現したらいいかわからないのだろう。ぼくと出会って、人としてもう一度「生まれ直した」のだから。谷崎は薙のことを分析する。なんにせよ、今まで出会った人間の中では一番面白いことに変わりない。

「それならば、ここがベストだとだけ申しておこう。だろう？ 薙くん」

　谷崎は薙の目の前まで手を伸ばして、二回指を鳴らす。その音で彼は少し目が醒めたようで「その通りだ」とだけ答えた。薙は脚組みを解いて、両足首を交叉させる。ははあ、不安になっているな。ならばぼくがリードしよう。谷崎は懐から万年筆とメモ帳を取り出す。テクノロジーの発展が目覚ましい現代だからこそ、谷崎は手書きの中にある不便さを愛しているのだ。ホログラムで遠隔地に「現れる」ことすらできるが、谷崎は頑なに実際に人間と会うことをやめない。ゼロとイチの隙間に落ち込んでしまうような生々しさを拾う必要があるからだ。

「失礼、自己紹介がまだだった。……ぼくは谷崎翔一。財団では民間情報収集部にいて、私立探偵みたいなことをやっている。その傍ら、ぼくは警察との窓口もやっている」
「……応神薙。荒事は任せてくれ」
「それで、あなたに起こったことを是非聞かせてほしい」

[[div class="dc_divider_226339"]]
@@@@
[[/div]]

　その日もまた、天城綾にとっての日常であった。朝七時に起きて、前日に漬けておいたフレンチトーストを焼く間に洗顔とスキンケアを済ませる。普段から健康には気をつけているので、さっとぬるま湯で顔を洗ってちょっと化粧水をつければ肌の用意は終わる。フレンチトーストにりんごのコンポートを乗せ、抹茶風味のぬるいプロテインも準備する。ご機嫌に朝食を片付けたら、制服に着替えて化粧をする。赤色のリップを少しだけ指先にとって、頬と目元に自然な血色を作る。唇にはごく薄くそのリップを塗って、仕上げには滝行をしても化粧を崩させないと噂のメイクキープミストを顔全体に吹き付ける。鏡を見れば、高校生の天城綾がいる。
　エレベーターで地上まで行き、マンションの外に出て暫く歩くと、ちらほらと同級生の姿が見えてくる。彼らに愛想を適当に振りまいて、天城は校門をくぐる。

　学校を終えて、家に帰ってまずすることは、朝につけた化粧を全て落とすことだ。ブレザーとスカートをハンガーにかけて、それ以外の服を洗濯機に放り込む。そのまま浴室に飛び込んで、熱いシャワーを浴びれば、体育の授業でかいた汗と一緒に、「天城綾」というアバターが排水口へと流れていく。勉強と運動がそこそこにできて、朴訥の中に少しだけの華がある女子高生ではなく、いまの彼女はただ「彼女」であった。目を閉じて、狭い浴室の壁に手をつく。そうすると、体の溝に--　　--

「ちょっと待て、天城くん。それは重要なことなのか？」

　依頼人席に座り、日常を説明している天城の言葉を、谷崎が中断させる。天城は二ミリの笑顔を維持したまま、ほんの僅かだけ首をかしげた。薙はカウチの座り心地が悪いのか、ひっきりなしに姿勢を変えている。

「あら、些細なことも重要な情報になり得るとわたしに教えてくださったじゃありませんか」

　天城が谷崎の制止を織り込んであったのかは知るよしもない。しかし、彼女に誘導されたことは間違いない。今になって天城はにっこりいい笑顔を谷崎に向けていた。些細な情報は確かに重要になりうる。しかし、余人の裸の描写を聴く趣味はない。それが未成年の女子ならばなおのことそうだ。迂闊をした。板挟みになってしまった谷崎はただ「では、続けていただこう」と言うしかなかった。ちらりと薙の方を見てみると、仏頂面の唇がわずかに痙攣していた。「お言葉に甘えさせていただきます」と天城は少しだけ勝ち誇ったような声音で言った。

　顔から胸、そして腹筋を伝ってさらにその下へと流れる熱湯のせいか、全身がほんのり赤くなっていく。もとより天城は皮膚が薄かったので、何かあるたびすぐに赤くなったり青くなったりしたものであった。赤は好きな色だ。ヒーローのセンターはいつも赤で、彼女にとっての勇気とはまさにそれであった。彼女は風呂場から出て、体を拭く。赤は勇気をくれる。だから、「このあと」に備えて、赤い下着を履くのだ。話を聴く谷崎は胡乱げな瞳を天城に向けている。
　髪の毛にはわざと少しだけの湿り気を残したまま、彼女は少し大きいサイズのシャツを着る。化粧をするために、彼女は鏡を見た。女子高生の天城綾から、いちど誰でもなくなって、みんなに歌を届ける配信者の「アヤ」となるための儀式だ。

「おかしかったのは、鏡の中に写ったわたしでした」

　状況を事細かに説明していた天城は、伏せぎみの顔で何かを思い出そうとする。ほんの少しの苦悶と迷いが彼女の中で生じて、天城は胸のあたりを手で抑える。はらり、と耳にかかった髪の毛が垂れ落ちた。

「子どものころのわたしとそっくりな誰かが、助けを求めながら、わたしのことを指さすのです」

　天城は実際にそうしてみせた。胸に添えた手をぎゅっと握りしめ、白いシャツにしわが寄る。何かに縋りつこうとする表情のまま、彼女は指を応神薙に向ける。細いものを向けられた薙は反射的に立ち上がろうとしたが、ここに脅威はないことを思い出したようで、椅子に深く座り込む。

「そして、わたしにこう語りかけます--　　--応神さま。この[[span style="display:ruby"]]私[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]わたくし[[/span]][[/span]]を帝都へ連れ出してくださいませ、と」
「……確かに、異常が日常になった現代においての化粧は、顔に粉や脂を塗る以上の意味がある」

　天城が語り終えたのを見計らって、谷崎は話す。彼は緊張に支配された場を落ち着かせるために軽く手を振り、リビングに音楽を流す。彼自身が作曲したクラシックだ。ティーポットに熱い茶を淹れなおした谷崎は、その茶をありえない高さから注ぐ。感心した様子の天城が小さい拍手を彼に贈った。

「すなわち、"何か"のアバターになるということだ。その"何か"が自己に由来するものか、他の存在に由来するものかは重要な問題ではない」
「ええ。今だってわたしは、あなたに見せたいわたししか見せておりませんもの」
「……そういうことを臆面もなく言えるうちは大丈夫だと思うよ。配信も最近はあまりしていないのだろう？」

　天城は頷く。彼女は茶を舐めるようにして飲んだ。

「なら、配信は普通にやるといい。そこでさらなる異変が見られるだろうが、それはまた次回だ」

　話を半ば強引に切り上げた谷崎は、壁にかけてあった天城の上着を取って彼女に渡した。谷崎は天城を玄関までエスコートする。彼女は靴を履いて、谷崎に向き直った。わずかに低いところから真っ直ぐな視線で見つめられたものだから、谷崎は少しだけ圧されたような気分になる。

「またお会いしましょう」
「ああ」

　カウチに戻った谷崎は、薙と向かい合う。彼の緊張もほどけたようであった。雨はいつの間にか止んでいて、太陽が燦々と薙のことを照らしている。窓ではカットしきれなかった紫外線に反応して、薙の眼鏡が少しだけ黒くなった。

「あんた、はしゃぎ過ぎじゃないか」
「柄にもなく、久しぶりに楽しいと思っちゃって」

　谷崎は薄い笑みをこぼしながら、カウチの上であぐらをかいた。背中を丸め、片膝に肘を乗せて頬杖をつく彼は、応神薙にとっての普段の谷崎であった。飄々として掴みどころがなく、それでいて頼れるところでは頼りになる男。この男が自ら「楽しさ」を感じるというのは、この三年の同居生活においてそこそこに珍しいことであった。

「あの女、あんたの同類か」
「かもね。……薙くん、彼女についてはどう思った？」
「……掴み所がない」

　応神薙という男は、他人の気配に敏感だ。朝練をしている最中もシャワーを浴びている間も、家の中に居る気配は谷崎のもの一つだけであった。扉を開けるその瞬間まで、天城綾の気配を感じ取ることはできなかったのである。

「一つだけ、推測がある。話してもいいかい」
「珍しいな、この段階であんたが話すとは」
「……彼女は、信仰の[[span style="display:ruby"]]結節点[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]ノード[[/span]][[/span]]になりかけている。キミとも関係がないわけではあるまい」

　薙は眼鏡を外し、茶を飲みきって、片手で顔を覆って天を仰いだ。大仰な仕草に谷崎は吹き出しそうになるものの、込み上がった衝動は喉元で押し止められる。

「ならばなぜ配信を許可した。手を打たねば彼女は--　　--」
「ネットに揺蕩う神になる。分かっているさ。神を封じるならば、いちど表出させたほうがやりやすいだろう？」
「そうだが、彼女の将来はどうなる。二度と歌えなくなるかもしれない」

　仕方のないことだ、とでも言いたげに谷崎は首を横に振った。暫く俯きながら考えた彼は、ハッと頭を上げて、薙の目を覗き込む。

「もしかすると、他の方法もあるかもしれない……キミに苦労をかける方法ではあるが」
「ああクソ、わかった。降参、あんたの勝ちだ。やるよ」

　薙はひょうきんな仕草で両手を挙げた。苦虫とは行かずとも、口に入れるにしては味の悪いものを噛み潰したような顔で、谷崎は薙に「すまない」と言った。はっきりとしない彼の様子を奇妙に思いながらも、薙は「おれは何をすればいい？」と聞いた。

[[div class="dc_divider_226339"]]
@@@@
[[/div]]


　普段から着ているスーツとロングコートを脱いで、締め付けのきつい全身タイツを着る。厚手のウエットスーツのような素材のそれは、しかし着てしまえば存外に心地が良い。背骨のあたりにある仰々しいアタッチメントも、どのような技術か、動きを阻害しないようになっている。サイト-8181の研究開発部の端の薄暗い更衣室で、応神薙はベンチに座り込んだ。普段は明るい橙の組紐でまとめている髪も、いまはお団子にしている。脇に置いてあった流線型のフルフェイスヘルメットを取って、彼は部屋を出た。座っている間は気づかなかったが、ひとたび動いてみると、この全身タイツの通気性が非常に良いことに気づく。少しだけ寒い。
　薄暗い小部屋からさらに薄暗い大部屋に出る。何よりもまず目につくのは、天井から垂れ下がっている巨大なロボットアームだ。いくつものコードがそれを縛るようにして巻き付いている。

「応神さん。そちらの真ん中にお立ちください」
「おれのことはぜひ薙って呼んでくれ」

　係員に案内された場所に立ち、薙はフルフェイスヘルメットを被る。暗闇の中、手探りで後頭部から垂れ下がっているコードを背骨のアタッチメントにつなげて、しばらく待っていると、ロボットアームが動き出す。背中にそれが接続し、薙は浮遊感を感じる。ロボットアームが彼の体を持ち上げると、段々と視界が晴れていく。ランダムなノイズが結実し、黒い画像を浮かべる。

「薙さん、その画像の財団マークが僅かに見えるくらいに、明るさを調整してください」
「わかった」

　迷わずに明るさを最大にする。くっきりと見えた財団マークに満足すると、薙は決定の意思を係員に伝えた。夢の中に吸い込まれるような感覚とともに、薙を色とりどりの円環が取り囲む。その中心には、"Welcome to Anima^^TM^^ Syistem, Powered by Custodire Entertainment"の文字があった。アニマ・システム。財団のフロント企業であるカストーディレ・エンターテイメントが最近になって発売したフルダイブ型VRマシンである。この部屋にあるものは、市販のアニマ・システムのプロトタイプであり、遺伝子に残された記憶を読み取って「再生」することができるものだ。
　全ての円環を抜けると、だだっ広く白い空間に出る。何をするでもなく、薙はそこで歩き出した。最初こそは夢の中のように、一歩ごとに転びそうになっていたが、十歩も歩けば違和感はほとんど無くなる。地面を踏みしめたときの、脚を地面に押し付けるときの感触も抜かりなく再現されているようだ。

「そう。そんな感じで歩いてみてください」
「……メニューはどうやって呼び出せる？ あんたの声がちょっと大きい」
「右手の人差し指と中指を揃えて縦に振れば呼び出せます」

　言われたとおりにやってみると、簡素なメニューを呼び出すことができた。その中で「設定」から「オーディオ」に飛ぶ。ボタンを押したときの軽い抵抗も実装されている。そこから音量を少し下げる。そのままなにもない空間を跳んだり走ったり、地面を転げ回ってみたりする。

「基本の動きは問題なさそうですね。では、あなたの普段の装備と適当な建物を生成しますので、それをつけた状態で少し動いてみてください。マシンのほうがあなたに合わせる間に、私はあなたの遺伝子をチェックして、目標の年代の記憶の呼び出しを試みます」
「了解した」

　普段着と武器の重さを感じたかと思えば、周りにヴィクトリア朝ロンドン風の町並みが群衆と一緒に生成される。薙がその当たりの建物に手をかけ脚をかけ昇ろうとすると、群衆が彼を好奇の目で見る。「女に振られたのか？」「目立ちたがり屋だな」「神の身許までまっしぐらだろう」などと適当なことを言う声が聞こえる。正直、少し腹立たしい。
　裏路地に面する建物まで行くと、下の方から叫び声が聞こえてくる。見てみると、三人の暴漢が女性を囲んでいた。薙は躊躇なくそのうちの一人に向かって跳んだ。宙を舞っている間に抜刀し、その男を踏みつけながら首に刀を突き立てる。懐から拳銃を抜いて一人撃って、最後の暴漢は体当たりで体勢を崩してから頸動脈を軽く斬る。男は恨めしげな視線を薙に投げかけながら、地面に崩れ落ちた。

「遺伝子の確認ができました」

　血を拭って納刀すると、係員の声が聞こえる。薙はその場で立ち止まった。

「タイムスタンプは……おかしいですね。西暦八一三年？ なぜこの時代のものしか--　　--」
「親父の遺伝子コードを使ったらどうだ。保存されているはずだ」
「わかりました。……お父上の遺伝子コードと薙さんの適合率を確認します--　　--平均より多少低いくらいですね。これくらいなら問題はないと思います。では、明治への旅をお楽しみください」

　再び薙の視界が黒に塗りつぶされる。精神の中に自分でない誰かの存在が潜り込み、自我を取って代わられる。「どうやらご先祖様はロンドンにも行っていたようですが、その時の[[[london-evil-eyes|記憶]]]は早送りさせてもらいます」薙の意識が暗闇に落ちる直前、そんなことを言われた気がした。

[[image https://scp-jp-storage.wdfiles.com/local--files/file:4294437-19-nh0w/Starfall_banner.svg]]

[[=]]
[[size 1.5em]]**西暦一八七三年　一二月一四日**[[/size]]
大坂　応神邸
[[/=]]

　生暖かい液体の中から引き上げられるようにして、応神壱晟は目を醒ます。体の表面に黄色い液体が垂れているような気もしたが、それはすぐに夢幻がごとく霧散した。最近になって建て直された応神邸の自室はだだっ広く、寝るには少し落ち着かない。イギリスから急に呼び戻されたかと思えば、蒐集院のお上より暫しの待機を命ぜられた壱晟は、少しの苛立ちとともに布団を蹴り上げて床より起きた。長襦袢を解き、身体の動きを確かめるようにしながら、西洋式の服を着る。黒いズボンに白いシャツ、その上からは足元まで届かんばかりの丈である黒のフロックコート。[[span style="display:ruby"]]襟巻き[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]ネクタイ[[/span]][[/span]]は赤。壁に立てかけてある、二本の杖を手に取る。妙な湾曲を見せているほうを左腰に差し、真っ直ぐな方を背中に吊る。
　部屋を出て階下へと降りると、炊きたての白飯の香りがする。杖を二本とも己の右に置いた壱晟が居間に着席してしばらくすると、彼の対面に人影が現れた。空間から滲み出るようにして現れた彼女は、妹の[[span style="display:ruby"]]皐千子[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]サチコ[[/span]][[/span]]だ。壱晟が英国に留学していた間に応神家当主としての業務は任せていたので、今の皐千子は男装をしている。

「随分とお早いお戻りで、兄上」
「ああ。怒り半分、おまえと会えた嬉しさがもう半分ってとこだ」
「あら、わたくしは怒りのおまけですか？」

　鈴を転がすような妹の声に、壱晟はため息をつく。どうやら蒐集院の怪物たちとはよく渡り合えているようだ。賢い妹のことだから、もとよりあまり心配はしていなかったが、こうして元気な姿を見ることができただけで甲斐があったと思える。妹が手を振れば、厨房から朝餉を乗せた膳が飛んでくる。白米、寒ブリの煮付け、味噌汁に納豆に山菜のおひたし。伝統的な朝食だ。

「……兄上、少しやつれましたね」
「向こうには味噌も醤油もないし、飯はまずいし、空気とテムズ川は臭く、酒などもはや"液状の傘連判状"だったからな」
「御自分の顔をご覧になって」

　皐千子は印を軽く結んで「みずかがみ」と唱える。壱晟の眼前に現れた鏡の中には、壱晟の顔が当然のように映っていた。年の頃と比べて幼く感じる容貌に、夜空に金糸を散らしたような瞳。側頭部の髪の毛を派手に刈り上げて八咫鴉の和彫りも入れている。そう、たしかに自分の顔だ。ロンドンの煤煙ですこし黒くなっているような気もするが。

「皐千子、昔のように気安く接してはくれないか」
「……何に見られているか、わかりませぬゆえ」

　彼女は虚空を見つめながら答えた。壱晟は[[span style="display:ruby"]]観見の術[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]ウォールハック[[/span]][[/span]]を起動する。視界の中にあるモノがすべてワイヤーフレームめいて透明になる。皐千子は普段から力を抑えているので、彼女の内にある神秘の輝きは儚く見える。力を抑えている者特有のゆらぎもない。
　皐千子の視線の先を追った先には眼のようなものがあった。宙に浮かんでいて、壱晟をじっと見ている。瞬きをして視界を戻すと、彼は長い方の杖に手を伸ばす。

「破壊してはなりません。謀反を疑われます」
「それもそうか」

　列強がこの日本に食指を伸ばしている現状、蒐集院もいささか神経質になっているのだ。千年近く尽くしてきた応神家を疑うとは。然るべきところに抗議せねばならない。壱晟はひとりごつ。兄妹は手を合わせてから、朝餉を食す。食器同士のぶつかる音すらない無音の中、壱晟は英国から呼び戻された理由を考えていた。
　空になった食器を厨房に飛ばし終えたあと、皐千子は懐から指先ほどの大きさの御札を取り出す。彼女はそれを喉に貼り付けた。すぐさま周りの皮膚と同化したそれは、喉仏めいた膨らみを彼女の喉につくる。

「今日、本院の[[span style="display:ruby"]]東風浦[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]コチウラ[[/span]][[/span]]さまからお呼び出しがございます」
「わかった」
「では、私は公務へと--　　--また」

　変声期をちょうど終えたばかりの少年の声で、皐千子は壱晟に語りかける。簡潔な返事をした彼は、杖を装備し直して本邸の通用門から外に出る。波打つ日本庭園は雪化粧に覆われ、まるで時間が止まってしまったかのようだ。外界から邸内を覆い隠すように植わっている松の木も相変わらずだ。彼は厩まで行って、鹿毛の牡馬を取る。その馬を連れて正門の前に立つと、重い音を上げながら扉が自ずと開く。馬の幅とちょうど同じになった瞬間、壱晟は鞍に飛び乗って手綱を引いた。馬が嘶き、地面を抉って走り出す。目指すは大坂城。その地下に、彼を待つ者が居る。

[[div class="dc_divider_319939"]]
@@@@
[[/div]]

　大坂城の天守閣へと登った壱晟は、眼下に広がる市街を見た。雪に薄く覆われた大坂は程よいモノクロームながらも、彼が好きな色彩にあふれている。昔ながらの長屋が段々と西洋風の建物に入れ替わっていく様は、草原で一斉に花が咲くようであった。数年前に建設業の会社に投資をした効果を見ることができて、応神の当主としても、壱晟の口角は上がる。牛肉屋や西洋料理店、麦酒の店もちらほら姿を見せ始めている。ロンドンに比べると空気も澄んでいるし、淀川が臭いなんてこともない。やはりここが好きなのだと再確認した壱晟は、しかしこの国が未来--　　--すなわち西洋列強のようになること--　　--に向かって邁進していることを思い出した。
　成長の時期には、痛みを伴う。それはこの世の摂理だ。ロンドンで見た「成長痛の時代」がこの国にも訪れようとしている。それも自発的なものではなく、外圧に負けての「成長」だ。自らそう在ろうとしていたものを強制されてしまえば、人は簡単に狂ってしまう。

　為すべきを為し、惑いを捨てる。それが壱晟の信念だ。その過程で人間性もいくらか捨ててしまったが、さしたる問題ではない。己の身を歯車として、この国の発展に捧げる。この国においての応神家とは、求められた[[span style="display:ruby"]]役割[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]ロール[[/span]][[/span]]を果たすための機構なのだ。イギリスで仮初の自由を経験した壱晟は、久々の息苦しさを感じた。求められることには慣れている。だが、誰かに求められたことはない。寄る辺のない男は頭を振って雑念を追い出す。観見の術で本院への入口を発見した壱晟は、瓦屋根の上で少し助走をつけて、聖人めいて両手を広げながら跳ぶ。鴉がカアと鳴いた。

　体についた藁を払いながら蒐集院本院・秘戴部の会議室に入る。畳を剥がされてすっかり西洋風になったその部屋には、一人の老人が居た。東風浦[[span style="display:ruby"]]戯音[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]ザレネ[[/span]][[/span]]--　　--秘戴部の長である。限界まで肉が削ぎ落とされた体躯からは、しかし凡人のものではない圧力が放たれていた。その圧力をのらりくらりと受け流し、壱晟は下座に着席する。杖は椅子の下に置く。

「よく戻った。壱晟」
「理由をお聞かせ願いたい。拙下は英国にてやり残したことがございます」

　一等船室とはいえ、黒煙を吐き出す蒸気船に四〇日ほども詰め込まれ、ろくに身体を動かすこともできなかったことに対する怒りを込めて放たれた言葉は、東風浦の厳しい眼光により、あえなく撃ち落とされてしまう。壱晟は口を閉ざすしかなかった。

「染まりおったな」
「……男児三日会わずんば刮目して見よ、とでも言いましょうか」
「お主をここに呼んだ理由を話そう」

　東風浦は懐から赤い丸薬を取り出した。ろうそくの明かりを反射して、ぬらぬらと肉めいた輝きを見せている。壱晟は観見の術を起動した。丸薬からまっすぐ、黒い糸のようなものが伸びている。その先に目をやった瞬間、彼は同仕様もない頭痛を感じた。瞬きをして視界を戻す。

「何が見えた」
「糸が、どこかへとつながっているようです」
「これは『[[span style="display:ruby"]]得神丸[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]エジンガン[[/span]][[/span]]』。飲めば神に通ずる力を経て、一週間は休まずに働けると噂の代物だ」

　まともな薬であるはずがない。壱晟は「外法の産物にござりましょうや」と問うと、東風浦は「然り」とだけ答えた。暫しの沈黙の後、東風浦は壱晟を見据えて「貴君に調査を頼みたい。[[span style="display:ruby"]]波戸崎[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]ハトザキ[[/span]][[/span]]はフランス、[[span style="display:ruby"]]南方[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]ミナカタ[[/span]][[/span]]はアメリカに居るので一人にはなるが」と言った。求められている。然らば、応えねばならぬ。応神が応えるべき「神」とは、人の心中に息づくものだから。東風浦の語り口からして、これ以上の情報は依頼を受けねば話してくれはしないのだろう。

「承知は致しました。しかしなぜ拙下が一人で為さねばならぬのでしょうか。二人が居たほうが心強いのですが」
「……貴君の家の問題だからだ。その太刀、号は獅子斬--　　--」

　東風浦は床に置いてある杖を見た。壱晟が長くて真っ直ぐな方をを手に取り、机の上に置く。滑り止めのための革が巻かれている、刀の柄のような持ち手に右手を添えた壱晟は東風浦の方を見る。彼が頷いたのを確認した壱晟は、ほんの少しだけ刀身を引き出す。ウィドマンシュテッテン構造めいた幾何学模様を見せる直刀の肌目が、燭光に妖しくきらめく。

「銘は[[span style="display:ruby"]]落星[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]オトシボシ[[/span]][[/span]]……その剣の基となった隕石が落ちた地と関係があるようだ。刀は腕の延長……貴君の片腕に関わる問題ならば、無視はできまい？」

　東風浦は厳しさの中にも遊び心を持っている男だ。しかし、こうも真剣なときに冗談を言われると、どうやって反応したら良いかわからなくなってくる。壱晟は結局、いつもの手段--　　--冗談を丸ごと無視する--　　--を取ることにした。

「得心が行きました。玄桐村の……行楽組でありましょうか」
「そうだ。行楽組の頭が最近になってお隠れになったらしいから、院としても挨拶をせねばならぬのでな」

　行楽組は建設業の大手であった。平安の世から存在する老舗で、寺社仏閣や貴族の館などを建てることを得意としている。大坂の町並みも、一部は行楽組が建てているそうだ。当然のように応神家にも関わりが深く、現に今の応神本邸は行楽組の手によって建てられた。無論、少なくない量の金子を出資している。どうやら二〇〇年ほど前に、製薬の分野にも手を出したらしい。なんとなくきな臭かったので、壱晟は行楽組の薬に手を出すことはなかったが。

「応神壱晟。貴君には、本件の調査を命ずる。もし玄桐村および行楽組が院の掟に違反しているようであれば、然るべき処置をせよ」
「御意」

　どのみち、拒否権などなかった。とてつもない貧乏くじを引くことが半ば確定してしまった応神壱晟は、内心で落胆しながらも、それを決して表に出さぬように気をつけながらも、秘戴部をあとにした。

[[div class="dc_divider_332215"]]
@@@@
[[/div]]

　文明開化から隔絶された村を見下ろすことのできる豪奢な屋敷の、さらに奥の奥の部屋。襖を全て閉めきった、窓もないその部屋の畳の上で、一人の少女が横たわっている。彼女は蔦めいた何かで畳に縛り付けられていて、今にも咲かんばかりの蕾のように瑞々しい肉体を暗闇の中にさらしていた。彼女の眼に光はない。彼女の知るこの世の全てに絶望した眼差しであった。どこを見ても暗闇しかない。せめてもの抵抗として、彼女は膝を閉じて秘所を隠そうとする。
　彼女に一つの影が覆いかぶさる。ほんのりと色づいた彼女の身体の先端を影がやさしく撫でると、彼女の喉奥から声が漏れる。びくん、と肉体もほんの少しだけ跳ねた。数多い「経験」と薬の影響で蕩けた頭はとうに馬鹿になって、身体に襲い来る快楽を処理するだけのものとなってしまった。

「--　　--」

　影が彼女に囁く。何を言っているかはわからない。言葉を理解することは、とうにできなくなってしまった。影が手を伸ばして、彼女の膝の内側を撫でる。抵抗することもできない。秘所を暴かれてしまった彼女は、そこを隠そうとすることすらできなくなった。影が彼女の秘所の膨らみをつまむと、背筋を貫く悦楽に身をよがらせる。やめて。苦しい。早く。歓喜する本能に締め上げられて、思考すら言葉の形ではなくなっていく。

「--　　--」

　影は彼女と一つになった。影は暫くじっとしたあと、ゆっくりと動き出す。二人の荒い呼吸音がそのうちに彼女の嬌声になり、淫靡な水音も入り混じっていく。様々の液体の匂いが部屋を満たした頃、一周回って思考が晴れたことを自覚した彼女は、影のことを見た。わたし達はぬいぐるみで、今は中綿を入れ替えているのだ。そう思い込むことで、獣性に自我を流されないように保つ。

やがて影は果てて、彼女の身体に靠れこむ。彼女は未だに蕾なので、その胎の中に果実を抱くことはできない。しかし、確かに「神の源」は注ぎ込まれたのだ--　　--

[[div class="dc_divider_226339"]]
@@@@
[[/div]]

[[=]]
[[size 1.5em]]**西暦二〇一四年　一月九日**[[/size]]
東京都　江東区
[[/=]]

　鏡を覗き込むとあの少女が覗き込んでくるので、天城綾はスマホの内カメラを使用して自身に化粧を施した。敢えて少しだけ暗い鉄紺のアイシャドウを使って目元にメリハリを出し、瞼には藍色のラメを散らせる。頬には気持ちばかりの血色を入れて、唇にはびっくりするくらいに赤いリップを塗る。女子高生の天城綾ではなく、みんなに歌を届けるアヤの姿を、化粧でもって再現する。彼女にとって、歌の配信をする夜はどれも戦いであった。戦いの場であるなら、いちばんキレイな自分を見せたい。スマホに向かって「いまからわたしはアヤだ」と宣言すれば、意識も切り替わる。
　少しだけ暑いので、レースを施したキャミソールの上に直接もこもこのパーカーを着る。彼女は部屋の窓を開けて、電気を消した。その中で目を瞑る。薄い肌に冷たい空気が突き刺さる。開け放たれた窓の外から真冬の夜が流れ込む。数分に一度、エンジン音なんかも聞こえる。それ以外はない。彼女が住んでいるところに、下界の雑音は届かない。目を開けてディスプレイを見つめる。この部屋の中で唯一明かりを放つものだ。その光のせいで、周りの暗闇になにが潜んでいるかもわからない。
　わからないはずがない。なぜならここは天城綾の部屋で、天城綾は整理整頓が得意だからだ。でも、もしかすると。もしかすると、真冬の夜に紛れ込んだなにかが、この部屋に侵入してしまったのかもしれない。ふと、ディスプレイの明かりが落ちる。私は立ち上がって、部屋の電気をつけた。
　振り返ってみれば、そこはいつもの部屋であった。カメラの見つめる先には視聴者からもらった物を飾る棚が鎮座している。あとは「アヤらしい」可愛げのある調度品やアコースティックギターも。カメラの外には、私の生活がある。高校の制服とか、ベッドとか、あとは化粧品。その二つの間の境界ははっきりとしていた。中にいる者の本質をガラリと変えてしまうくらいには。
　アヤはマウスカーソルを動かして、配信開始のボタンを押した。三〇秒のカウントダウンが始まって、彼女は配信のモデレーターをやっている同級生に「今日もよろしくね」と送る。程なくして兎のスタンプで「了解」と帰ってきた。彼女の中にある緊張が少しほどける。

　彼女はヘッドホンをかぶり、デスクチェアに座る。配信が始まった。同時接続者数は順調に増え続けている。一〇〇人、二〇〇人。増えていく数字に、私はいつも通りに嬉しくなった。「わこつ」「ゲリラきた」「こんばんは」「お疲れ」「水筒使ってくれた？」「明日は誕生日だね　プレゼント要る？」「今日もかわいい」こんな言葉がコメント欄に並ぶ。

「んっ……ん、あーあー。マイクチェックわんつーわんつー」

　マイクチェックを軽く済ませ、コメント欄の様子を見る。音に問題はないようだ。彼女はかたわらのギターを抱えて、セットアップをする。

「じゃあ、いつも通りルールについて説明します」

　ギターのチューニングをしながら彼女は言った。少しだけ調子の外れた音と、弦の軋みがマイクを伝って配信される。カメラに顔は向けない。

「その一、他の人に迷惑をかけないこと。コメントの連投や、不適切な内容のコメントなどはやめてね」

　アヤは基本的なコードのアルペジオをゆっくりと弾く。ギターの音にかき消されないギリギリの大きさを狙って声を出す。チラリ、とカメラに目を向ける。空気に緊張が走った。

「その二。荒らしが居ても冷静に。信頼できるモデレーターがいるからね」

　段々とテンポを上げる。七〇年代ロックスターの名曲や物悲しげなラテン風の曲など、頭の中に次々浮かんだ曲からの引用も混ぜ込みつつ、ギターを掻き鳴らす。

「そしてその三！ みんなで楽しむこと！」

　アヤはギターの音に負けじと声を張り上げる。最後の方はほとんどめちゃくちゃに弾いていただけだった。しかし、音楽として破綻してはいない。右手をギターから離す。唐突に訪れる静寂に弾かれるように顔を上げた。わずかに息を切らしたふりをして、前髪を掻き分ける。真冬だというのに、自分の熱気にあてられて肌が湿り気を帯びた。夜の時間が、彼女のためだけの時間が、この瞬間に始まった。

　彼女が歌っている様子を、薄暗いリビング・ルームで見ている者たちがいた。谷崎翔一と稲羽杏子。稲羽は暫く前に階下に引っ越してきた、応神薙の幼馴染だ。呪術に詳しい家計の末裔で、その家格は応神家にも並ぶという。彼女は薙がいつも使っているマグカップを、さながら己のものかのように大事に抱えながら、アヤの配信を見ている。向かいのヴィクトリア朝風カウチには、いつものように谷崎がいた。

「あたしは薙くんの代わりってわけ？」
「すまんが明日までは居てくれ。部屋は余ってるから--　　--」
「いいよ。薙くんのベッドで寝るから」

　何かを察した谷崎は、稲羽の生活についてあれこれ言う気を失った。彼のリビングに据え付けられている巨大ディスプレイの中では、アヤが楽しそうに歌っている。見事なものだ。音を外さないのは勿論のことながら、リズム感も完璧。音楽に込められた感情に共感しきって、聴く者の想いすら汲み取りながら、彼女はギターを弾きながら歌う。そうやって電波に乗った声を聞けば、否応なしにその想いが頭の中でリフレインされる。押し付けがましいものではない。自ずからそうするから、アヤの歌は聞いていて心地よいのだ。
　谷崎は乱雑な物品が詰まっているリビング端の本棚からタバコの草でできた藁人形を取り出した。彼はおもむろにそれをハサミで刻み始める。細かく切ったそれを煙管の中に入れて、火もつけた。

「あたしの前では吸うんだね」
「ちょっとね--　　--今のところ、この配信に妙なところはあるかい」
「んーーー、ない。強いて言えば歌が飛び抜けてうまいことくらい」

　タバコの煙で肺を満たすと、甘くて辛い香りとともに頭が締め付けられる。紫煙が溶け込んだ唾液を飲み込んむと、喉の奥が少し腫れたような感覚がある。それとともに脳内に去来する思い出と感情は、谷崎の制御を外れたものであった。頭を軽く振って脳内からそれらをまとめて追い出せば、ぽっかり空いた穴から虚無が顔を覗かせた。

「深刻な顔してるね、タニショー」
「ぼくとしたことが」

　少し呑まれてしまっていた。稲羽は平然としている。有能な術師である彼女は、こういうことに対する耐性も高い。彼女は両手を思いっきり叩き合わせた。凛とした拍子の音が、部屋の中に充満していた甘ったるい気配を払った。吸い込む空気に重さがなくなって、谷崎は満足げに頷く。
　画面を見てみれば、配信もそろそろ佳境へと来ているようだ。夜も深まってきて、人ならざるモノの活動もそろそろ始まって来るだろう。アヤは「じゃあ、最後の一曲です」と言って、少し古めのジャズソングを歌い出す。アコースティックギターを奏でて、ときに叩きながら、彼女は一人で歌った。

「それじゃ、明日は誕生日配信です。みんな、またね～」
@@@@
@@@@
　翌日の夕も、谷崎と稲羽は同じようにアヤの配信を見ていた。画面の中の彼女が愛想を振りまいているのを見ると、依頼人としてやってきたときの彼女の堅物ぶりが嘘のように思えてくる。彼女は何曲か歌ったあと、ギターを立てかけて、兎のマグカップにジュースを入れた。

「みんないつもわたしの願いを聞いてくれてありがと～。今日はアヤの誕生日だから、わたしがみんなにお返しする番！」

　アヤははつらつとした笑顔で言った。「いえーい」「やったー」とコメント欄に喜びが走る。彼女はマイクをミュートにして、ジュースを飲む。谷崎は言いようのない不安感に襲われた。稲羽の方を見ると、彼女もなんだかはっきりとしない表情で画面のことを見つめている。アヤが微笑んだ。それは誰に向けたものなのだろうか。

「『テストで良い点が取れるか不安です』普段のきみ自身を信じて上げて！ そうすればきっと、なるようになる！じゃあ次は--　　--」

　思考が回って、彼女の声が段々とぼやけていく。まるで耳と外界の間に綿でも詰めたかのようであった。部屋の中の空気はやけに甘ったるく、考えることに集中しなければ、簡単に呑まれてしまうのだろう。天城綾は信仰の結節点になりかけていた。

「なあ、ちょっとこれは……マズいんじゃあないか」
「奇遇だね。私も同意見。カワイイお願いならまだいいけど……どうして配信を許可したの？」
「キミたちはそっちのほうが仕事しやすいだろう」

　白湯を飲もうとした谷崎は、しかしマグカップが空であることに気がつく。彼は湯沸かしポットから液体を注いだ。迂闊をしたのだ。彼女に関係することで、二回。アヤの影響力を過小評価していたとも言える。谷崎は天城に電話をかける。返答はない。マナーモードにされているのか、電源が切れているのか。画面の中のアヤは次のコメントを読み始める。「『上司のパワハラが辛いです。今を変える勇気をください』う～ん、環境を変えてみるのもいいかもしれないけど……とにかくがんばれ！ って感じだね」アヤは元気よく言った。

「杏子くん。いまぼくは非常に嫌な予感を抱いているのだが」
「奇遇だね。私もだよ」

　コメントの名前でSNSを検索すると、アカウントはすぐに出てきた。日頃からアヤ関連のポストばかりしていて、時折会社の愚痴もこぼしている。おそらくは新卒一年目、直属の上司でハズレを引いたパターンだろう。今夜に新年会があるようだ。場所は新宿。ここからだと車を飛ばしておよそ三〇分。どこの店でその新年会が行われるかまではわからないが、何かをしようとするのであれば直前に画像くらい上げるだろう。

「杏子くん、出立だ。杞憂ならいいが、未然に防げるものは防ぎたい」
「りょうかーい」

　五之橋から高速に乗って、首都高を走って皇居の反対側へ。アクセル全開でロードスターを走らせると、二〇分ばかりで新宿に着く。幸運にも空いていた駐車場に車を止めて、SNSを確認する。店の内装の写真が上げられていたので、そこから場所を特定する。普通の大衆居酒屋だ。
　そこまで歩いて約一〇分。店の中は喧騒で満ちていて、空き席も残り少ない。客の知り合いのフリをして入ってみると、確かにスーツの一団が飲み会をしていた。
　顔色がやや悪い若い男が、恰幅の良い中年男性に酌をしようとして近づく。若い男の目線はその上司に釘付けで、鼻の穴も少し広がっている。何かをしでかそうとしている顔だ。谷崎は稲羽とアイコンタクトを取る。人混みをかき分けて、その男のもとに向かって歩き出す。
　男は手の内に隠していたフォークを手に取る。谷崎は彼に向かって一歩踏み出す。その足に横から歩いてきた店員が引っかかる。「すいません！」と店員の声を聞き流して稲羽のほうを見ると、彼女は手を男に向けていた。しかし別の客が間に入って射線が切られる。魔法も使えない。せめてものあがきとして、谷崎は男に向かって手を伸ばす。届くはずもない手を。
　真っ赤な鮮血が飛び散る。中年男が机に倒れ伏す。店内が一瞬静まり返り、そして悲鳴が静寂を切り裂いて、瞬く間にパニックが感染する。我先にと逃げ出そうとする酔っぱらいたちに紛れて、男の姿が見えなくなった。

「杏子くん、追跡はできているか」
「あたりまえっ、けど！」
「分かっている！」

　人の垣根を押し分けて、谷崎は外に出る。アプリコットの香りをまとって、杏子も店の外へと飛び出した。男はすでに群衆に飲み込まれていて、銃を撃とうものなら騒ぎはさらに大きくなる。稲羽は目を閉じてアーツを行使しようとするが、集まった力は霧散する。

「行けるか」
「だめ、巻き込んじゃ--　　--」

　そう言いかけた稲羽の脇を、黒い風が吹き抜けていった。

[[div class="dc_divider_327354"]]
@@@@
[[/div]]

[[=]]
[[size 1.5em]]**西暦一八七三年　一二月一五日**[[/size]]
大阪　玄桐村
[[/=]]

　隔絶された山村にしては、発展している。玄桐村に対して、応神壱晟が抱いた感想であった。丸い湖の周りを家が取り囲んでいて、ところどころにはガス灯も立っている。壱晟は崖際に建っている神社の鳥居の上からぼんやりと村を眺めていた。険しい盆地だから雪もあまり降っていないし、空も気味が悪いくらいに青い。燦々と照りつける太陽は冬のものとは思えず、じわじわとフロックコートの表地を温めていく。
　壱晟は崖から飛び降りて、村の役場へと通ずる道を歩く。真冬の凛冽とした空気に挟まれて、向こうから二つの人影がやってくる。片方は黒い長髪を揺らし、また黒い着物と黒いブーツの少女で、もう片方は品の良さそうな三つ揃えを着ている少年であった。背丈は少女が五尺で少年が四尺半といったところか。なんにせよ、六尺の壱晟と比べたら低い。

「あら、めずらしゅうございますね」

　壱晟の姿を認めた少女は、着物を着崩さない程度の速さで走り寄ってくる。よく見ると、彼女のブーツの紐が片方だけほどけている。和服を着ているとあまり大きく歩幅を取れない。転ぶのも時間の問題だと思って見ていると、案の定彼女は靴紐を踏みつけて前につんのめる。壱晟は黒い風を纏って彼女のもとに駆け寄ると、軽く抱き寄せながら片手を取った。そのまま彼女の姿勢を戻すと、壱晟は迷いなく地面に膝をついた。コートの裾が土埃に汚れる。膝までのゲートルをつけてきているので、ズボンは汚れない。

「拙下が結んで差し上げよう」
「そんな……お召し物が」
「いい。こういうのは汚れるのが仕事だ」

　慣れた手つきで靴紐を結び終えて立ち上がると、和服の彼女と目が合う。彼女の着物にはところどころレースのようなものがあしらわれていて、どことなく西洋の雰囲気が感じられる。切りそろえられた前髪から覗く彼女の黒い瞳は、しっとりと濡れた輝きを見せていた。

「それに……拙下などとへりくだらずとも--　　--」
「すごいや！ お兄さん、西洋から来た人みたい！ でしょ？ ねえさん」

　少年が壱晟の周りではしゃぎまわる。左腰の杖にも背中の獅子斬にも触れさせぬように気をつけながら、壱晟は曖昧な笑みを浮かべて「あながち間違いでもないぞ。イギリスに一年居たもんでな」と答える。少年はさらに興奮した様子で「へえ！ どんなところなの？」と聞いた。「あとで話してやるさ」と壱晟。

「西洋じゃ、女性を雑に扱う男は見下されるんでな……おれは応神壱晟。この村には軽い挨拶に参った」
「これはご丁寧にどうも。わたくしは瀬戸燕です。応神さま、貴方の御家にはいつもお世話になっております」
「ぼくは玄桐幹彦！ よろしくねえ」

　上品に礼をした瀬戸燕に対し、壱晟も軽く礼を返す。この村の頭が死んだというのに、充満している空気は呑気なものだ。壱晟はあたりを見回した。電信線は木に直接かかっているし、街灯も様式の違うものが混じっている。現代都市と村邑がない混ぜになった妙なグロテスクさがこの村を覆っている。

「幹彦、父様を呼んでおいで。その間にわたくしはこの方に村の軽い紹介をするわ」
「分かった！」

　駆けてゆく幹彦が坂の向こうに消えていくのを見届けて、燕は壱晟の顔を見上げてにこりと笑みをこぼした。二人は自然に歩き出す。壱晟が燕の速度に合わせて、ゆっくりと。壱晟は空気に生きた土の匂いがないことに気づく。この村の中では、農業はほとんど行われていないようだ。

「わたくしも興味がございます。帝都のお話とか、イギリスのお話に」
「心ゆくまで語ろう。ところでこの村、食糧は如何にして調達している」
「建設や製薬で得た金子を、時折村にいらっしゃる商人の方と交換しています」

　人に触れることで得られる情報は、見て得られるものよりも遥かに多い。先程彼女の脚に触れたとき、柔らかい皮膚の下に一層の脂肪としなやかな筋肉があった。彼女はそれなりに良いものを食べていて、それなりに身体も動かしているのであろうか。

「次にいらっしゃるのは、一週間後です。三週間後に御当主さまの代替わりがございますから、その準備のためにも」
「左様か。お亡くなりになられたと聞き及んでいるが」
「ええ、お隠れになったものですから」

　二人は暫く無言で歩く。靴が土を削る音がいやに無機質な村の空間に消える。壱晟は燕の横顔を見た。御当主、と言ったときの彼女の顔が一瞬だけ苦しみに歪んだように見えたのは、果たして気の所為であったろうか。

「そういえば、あの湖はほぼ正円なようだが」
「はるか昔に外星の魂が落ちた場と聞いております。三週後の儀式において、御当主となられたお方が沐浴をされるのですよ。わたくしたちは、あの湖のことを、『代価の泉』と呼んでおります」
「代価の泉……」

　視界の向こうから、大きめの人影を連れた幹彦が戻ってくる。二人は立ち止まった。燕がつま先立ちをする。壱晟は彼女の意志を察して、身体を少し屈めた。

「何かを捧げれば、その代価を得られるそうです。わたくしは使うたことがございませんが」
「なるほど、な」

　宇宙から訪れたものが作った場なら、多少は理から外れていよう。壱晟は納得したことにして、近づいてくる男のことを見る。この時代になって、彼は羽織に裁付袴という侍めいた格好をしている。狐面のような顔からは、言いようのない胡散臭さが溢れていた。

「これはどうも、応神壱晟どの。私は細川慎之助。外様どうし、仲良くいたしましょう」

　軽妙な声で、男は壱晟に告げた。確かに壱晟は外様だ。しかし、こう直接に言われるのはあまり気分がよくない。名字こそは違うが、瀬戸燕と同じ系統の顔をしている。目は意図的に細めているようだが、おそらく開けば丸く、耳の形もよく似ている。「父様」とは瀬戸燕の父のことなのだろう。壱晟は不快感を押し込めて「よろしく頼む」と礼をした。

「貴方の歓待をせよ、と御当主さまより仰せつかっております。今宵は存分に飲み明かし、お仕事の話は明日にまた致しましょう」
「……お亡くなりになられたと聞いているが」
「ええ。お隠れになられました。さ、この村における貴殿の居室へと案内いたします。特段の用がなければ、一緒にお越しいただきたい」

　細川は含みを持たせて言った。壱晟は「かたじけない」と礼を言い、前を歩く細川についてゆく。燕と幹彦もともに。二人は後ろで談笑しているようだが、内容はよく聞き取れない。壱晟は[[span style="display:ruby"]]観見の術[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]ウォールハック[[/span]][[/span]]を起動した。細川が一瞬だけ振り返る。気取られたか、それとも偶然か。いずれにせよ、細川の中に見えた灯火は、力の制限をしているときの妹よりもなお暗いものであった。その灯火が、まるで風に吹かれたかのように僅かに揺らぐ。
　緩やかな登り坂を四半刻ほども歩けば、高台の上にある屋敷にたどり着く。小綺麗に調えられている正門には、玄桐の紋があしらわれている。「[[span style="display:ruby"]]かァァいィもォォん！[[span style="display:ruby-text;font-size: .5em"]]開門[[/span]][[/span]]」と細川が言うと、扉は重苦しい音を立てながら開いた。
　応神邸とは違って、公家様式の館だ。完全に扉を閉められても、侵入経路などいくらでもある。武家の屋敷とは違って、公家の屋敷は大きな戦闘を想定していない。落とそうと思えば、一人でも落とせるだろう。壱晟は物騒なことを考えながら一礼して、敷地の中に入る。この屋敷の離れこそが、壱晟がしばらく寝泊まりする場所だそうだ。作りは応神邸の離れとよく似ていて、快適に過ごせそうだ。

「貴殿の身の回りの世話は--　　--」
「ぜひわたくしが致しましょう。帝都や西洋のお話を聞きとうございます」

　細川の声を遮って、燕が言った。細川の表情は能面めいて動かない。壱晟は少しだけ警戒を高める。

「おまえという子は……仕方あるまいな。然らば然様に致しましょう」
「やった！ ありがとうございます、父様」

　父の顔になった細川を見て、壱晟は警戒を解く。感情を表に出して喜ぶ燕を見れば、この村も少しは良いものかもしれないと思えてくる。子どもはこういう顔をするべきなのだ。それが心の底から沸き立つものならなお良い。若輩の者には大分甘い自覚があったが、それはそれでよいのだ。細川が幹彦を連れて離れから出る。部屋に残された壱晟はフロックコートの懐から笹に包んだ弁当を取り出し、おもむろにそれを解く。中からは雑穀米の握り飯が現れた。量は合わせて一合ほど。ちらりと燕の方を見てみれば、畳に直で正座をして、何やらもじもじしていた。壱晟は部屋の隅に積んである座布団を法術で引き寄せ、彼女に渡した。「楽にしてくれ」と言えば、彼女は恐る恐る脚を崩す。彼女は将に咲かんとする花のごとしであった。

「随分とお食べになるのですね」
「身体を動かすんでな」

　薄切りにした牛肉を出汁醤油で煮込んだものを包んであるその握り飯は、暫しの旅で疲れた身体によく効いた。物欲しそうに燕が見ているのに気づいた壱晟は、努めて柔和な笑みを作る。

「おまえも食うか？ うまいぞ」
「……ありがとうございます。しかし、余人より食物を受け取ってはならぬ、との掟がございますので。お味だけお聞かせくださればと」
「そうか？」

　それは余計に腹が空かないか？ と思わなくもなかったが、そうしてほしいと願われてしまった以上、それを反故にすることもできない。如何に牛肉がうまいかを筆舌に尽くして語ると、案の定彼女はぐうと腹を鳴らした。顔を赤らめる燕に、思わず笑みが漏れる。

「夕餉では牛肉が出るといいな」

　小声でそう伝えると、彼女は「はい」とだけ返した。

　その日の夜の離れでは、六人が食卓を囲んでいた。壱晟、細川、燕、幹彦はもちろんのこと、燕の母と幹彦の母もいる。顔がよく似ているから、どうやら二人は姉妹のようだ。幹彦の母は黒艶を放つ髪をまとめて、やや古風な着物を着ている。小皺が走る顔には維新の混乱を生き延びた厳しさがあった。燕の母はというと、やや猫背ぎみで目は落ち込んでおり、簡素な着物を着て、雑に切った髪を紐でまとめているだけだ。なんとなく、横にいる燕の表情が硬い気がする。

「紹介をいたしましょう。此方は私の妻で、鶴といいます。あちらは幹彦の母の藤子です」
「おれは応神壱晟。蒐集院秘戴部所属、準一等研儀官だ」
「これはご丁寧に。応神どのはこのお若さで御当主であるとか」

　壱晟は「ああ」と曖昧な返事をした。今は妹が実務を行っていることは伝わっていないようだ。歓迎の夕餉には牛鍋が出ている。それを見た燕がごくりと喉を鳴らした。細川が徳利から酒を猪口に注ぐと、彼以外の者が追従する。壱晟も同じようにして酒を注いだ。果実めいて甘い香りが立ち上る透明な液体だ。それを一息に飲み込むと、とてつもない辛さが口内を蹂躙して回ったあとに、喉の奥から甘い味が立ち上ってくる。腹の中で酒が暴れまわっているようで、壱晟は少し気分が悪くなった。

「それは代価の泉の水で作った清酒で--　　--」

　細川の声がだんだんと遠くなってゆく。視界も歪み、見えているものの意味がだんだんと散漫してゆく。一つの幻影が首をもたげた。

　ぼんやりと目を開けると、自分がある女性に抱えられていることがわかる。遠くから地鳴りのような音と、金属がぶつかる音がする。どうやら今は戦乱の中らしい。庶民らしい服装をしているこの女性は、しかしどの時代の人間かを判別できるほど特徴的でもない。肌艶はよく、髪も整えられているので、おそらくは没落した貴族か何かだろうか。
　手足もまともに動かせない。まるで分厚い潜水服を着ているかのようであったが、皮膚の表面はざらざらとした布の感触を確かに捉えている。すぐ近くで苦悶とともに倒れる男の声がした。走り、逃げる女に抱えられながら四半刻。やがて彼女は自分を深い薮の中に置く。

「ごめんね。絶対、迎えに来るからね。飢えることも死ぬこともなきよう、母が守っているから」

　自らのことを母と言ったその女性は、踵を返して戦いの中へと歩んでいく。やがて戦の音が止むと、程なくして甲冑に太刀を佩いた侍がぞろぞろと薮に分け入ってくる。しかし自分のことを見つけることは叶わず、いつしか帰っていった。
　待てども迎えは来ず、しかし腹も減らない。身体が大きくなることもないし、死ぬこともない。そうして幾星霜か経ったころ、空が落ちてきた。

　体内の毒素処理術式が反応して、壱晟は己を取り戻した。心臓は未だに跳ね続けていて、呼吸も少し荒いが、大きな問題ではない。頭を振って細川を見ると、彼は心配そうな眼を壱晟に向けていた。

「お気に召しましたかな」
「ああ……こいつは凝縮された恥ずかしい記憶だ」
「……稀にお飲みになった方が幻覚を見るとも言われています。もしそうであったのならば、お詫びをさせてください」

　この酒の味そのものは良かった。副作用さえなければ、樽で買っても良いくらいには壱晟の好みであった。この酒を受け付けない体質ならば仕方あるまい。しかし、出されたものは飲みきらねばならない。壱晟は袖の奥から耐毒薬を出して、口の中に放り込んだ。
　壱晟が食事を半分ばかり片付けて、酒精が皆の脳を蕩けさせ始めたころ、細川は膝を打って「そうだ、応神どの」と言った。

「帝都やロンドンの話をお聞かせ願えぬか。子どもたちにせがまれて仕方ないのでな」
[[module css]]
@import url('https://fonts.googleapis.com/css2?family=Shippori+Mincho&display=swap');
:root {
    --default-font-family:'Shippori Mincho', Mincho;
}

#page-content tt sup {
    top: unset;
}

[[/module]]
**付与予定タグ:** ここに付与する予定のタグ


[[collapsible show="+ スポイラーを開く" hide="- スポイラーを閉じる"]]
ここにスポイラー(記事のネタバレ、又は記事本文では書いてない裏設定)や批評してほしいポイント
[[/collapsible]]

[[collapsible show="+ 使用画像のライセンス表示を開く" hide="- 使用画像のライセンス表示を閉じる"]]
ここに使用した画像のライセンス表示をストレージサイトからコピー&ペースト
[[/collapsible]]