　空と海の青さは違う。しかし、水平線の向こうではその違いが曖昧になって、一つに溶けている。本当はどうしようもなくずれているはずなのに、その「ずれ」を目にすることはできない。少年・ルシウスは同年代の男女数名とともに、大海原を望む崖の上に立っていた。そう、ぼくはずれている。ルシウスは思う。幼年の頃から一人の男が死ぬ瞬間の夢を何回も見せられて、ずれないわけがない。周りの少年たちが海ならば、ぼくは空……あるいはその逆か。しかし、今この瞬間においてはどうでもいい。ルシウスは麻のシャツとズボンを脱いだ。布を腰と局部に巻いただけの簡素な下着姿の少年が、暴力的なまでの陽光のもとに晒される。彼のひときわ白い肌はよく日光を反射して、まるで自ずから輝いているようですらあった。ルシウスはチラリと周囲の人間を見る。皆が日に焼けた浅黒い肌をしていて、中には鮫めいた尾を持つ少女や、犬めいた姿を持つ少年もいた。

　大陸北西の端に位置するこのアンヘレス荘において、十三歳になる少年少女は崖から海に飛び込むのだ。傍から見れば自殺まがいの行為ではあるが、彼らの間では一つの儀式として連綿と受け継がれている。ほんの少しの勇気を示すことで、彼らは大人への第一歩を示すのだ。アンヘレス荘も大陸の人口分布の例に漏れず、「普通の人類種」が五割、「何らかの特徴を持つ人類種」が四割、その他長命種や死霊等が一割といった具合である。特産は柑橘類やぶどうをはじめとした果物や米と麦に、それらを原料とした酒である。近くの山脈から流れ出る水のおかげで、農業もだいぶやりやすい。

　気がつけば、鮫めいた尾を持つ少女がきれいな姿でまっすぐ宙へと躍り出て、頭から海へと落ちていく。なるほど、そうやって飛び込めばこの高さからでも痛くないのか。ルシウスは納得した。

「ヒュウ！ さすがは鮫肌のティブローナだぜ」「ルシウスも男見せろよ！」「頑張って、兄さん！」少年少女の野次を背中に受けながら、ルシウスは崖際まで進む。ビュウと風が吹いて、彼のブラウンの癖っ毛を巻き上げた。この崖の高さはざっとルシウスの身の丈の五倍といったところだろうか。恐れがないわけではないが、この程度の恐怖は夢の中で何回も感じている。海に飛び込む瞬間はおそらく痛いであろうが、己の腹を掻っ捌いて内臓を引きちぎる痛みに比べたらマシだろう。ルシウスは下着に隠されていない部分の尻を叩いた。彼は鮫の少女──ティブローナのマネをして、体を一直線に伸ばす。心を決めた彼は、崖際を蹴った。

「行ったぞ！」「続けー！」「キャー！」などの悲鳴混じりの声が間延びして聞こえる。この瞬間だけは「ずれ」を気にしないで済む。危険なことをやっているという自覚から、頭の中がパチパチ弾けて、それどころではなくなるのだ。風を指先と頭で受け、暫く目を閉じていると、全身が冷たいもので包まれる。音がなくなって、肌の向こうから水が圧してくるのを感じる。ルシウスは目を開けないまま、水の中で丸くなって、流されるままでいた。僅かな波の音が脳裏をくすぐるなか、海という絶対的な力がこの身に語りかけてくる。昔から、水に入るのは好きだった。

