　毎朝目が覚めるときに、己の正気を疑わなければならないというのは、なかなかに辛いことだと思う。そうしなかったことはないから、ずっと正気で居られる人の気持ちもわからないけれども。

　ぼくはルシウス。ただのルシウスで、家名はない。大陸西端の豊かな荘の、それなりに有力な自作農の三男坊だ。そもそもほとんど荘からは出ないので、姓を持つ必要もない。ルシウスと名乗れば、それは父ボルハの息子のことであるのだ。

　自分と他人の境界線がはっきりついた頃──すなわち三歳──から、ぼくは妙な夢をずっと見ていた。ある男が壮絶な死を遂げる夢だ。二年間ずっと、毎晩毎晩見続けるものだから、その男の動きを現実世界でトレースできるようになってきたほどだ。その男はどうやら高い地位に就いていたらしいが、詳細なことはわからない。おそらくは名前であろう固有名詞が、すべて甲高い音でかき消されているからだ。

　そのせいで、周りの同年代の人よりもずいぶんと冷めた目で世界を見ているという自覚がある。少なくとも、彼らに馴染めない程度には。

　硬いベッドで目が醒めたあと、ぼくは必ず井戸から水を汲んできて、桶の中に貯める。そして、自分の姿を確認するのだ。そうすることで、自分が自分であることを確かめられる。金色の癖っ毛に、ブラウンの瞳。驚くほどに白い肌は、この地域の夏の焼くような陽の光を浴びると、すぐに赤くなってしまう。自分で言うのもなんだが、見た目は悪くないと思う。そのまま家の裏で全裸になって、頭からその水をかぶる。そうすると、自分が自分に戻ってくるような感覚がして心地よい。夏が過ぎて、今は秋口に入ってきたから、少しだけ肌寒いが。



