・ロングシップにたどり着く
・二人じゃ動かすのは無理なのでティブローナは少年たちを呼びに戻る
・船の中で武器を拾う
・死角から熱気で正気を失ったアアハラアダが一撃ぶちかましに来る
・それを弾く。「ずれ」が収まる。
・倒れるアアハラアダ。息はまだあるから海水ぶっかけて冷やす
・自己紹介: どこから来たのかなど。
・少年たちを連れて戻ってきたティブローナ。
・みんなで船を漕ぐぞ！
・荘に戻ったあと、翻訳魔法で意思疎通ができるようになる。ルシウスの家族の話。
・アアハラアダ改アラド「助けてくれたという恩を返すため、しばらくここに居させてほしい。然るのちにこの身は『姫君』を探しに出ねばならぬ」
・季節は巡る。秋がやってくる。刈り入れの季節。代官が視察に来る。
ここで区切り

　平らな底の、長い船だ。船に乗り込んだルシウスは、そんな印象を抱いた。全体的に木造ながらも、ところどころ金属によって補強がされている。すこし船の上を歩いただけで、とても頑丈であることがわかる。ルシウスはあまり航海術に明るくなかったが、それでもいい船だという雰囲気があるのだ。よく観察すると、船の先端部に破損がある。嵐の中を突っ切ってきたのだろうか。船側には何本かのオールがあり、本来ならば複数人で動かすべき船であるということが推察される。ティブローナはあたりを見回して、得意げな表情で船の真ん中を指さした。そこには板金で補強されたくぼみがあった。

「……マストがないわ。この船」
「……ホントだ」

　違和があまりにも大胆な場合、人はその違和に気づかないことがある。ルシウスはそれを実感した。
　いずれにせよ、この船を一人で動かすのは無理だ。人の気配もしないから、どこかで売ってしまえば少なくない量の銀か、そうでなくても米か麦にはなるだろう。ルシウスはティブローナに目配せをした。

「みんなを呼んできてほしい。こいつを岸まで動かそう」

　ティブローナは首を縦に振ると、海の中へと飛び込んでいった。日光がルシウスの体を焼くとともに、海水を乾かしていく。乾いた足裏で踏みしめる船は、半ば耐え難いほどに熱かった。視界の端に金属の塊が映る。妙だ。船に積むにしては、重すぎやしないだろうか。人の気配はしない。しかし、何かが飛び出してくるかもしれない。ルシウスはその辺に放ってあった直剣を手に取った。すり足で歩きながら、船内の備品を観察する。布やロープの類はない。本来あるべきはずのマストといっしょに飛ばされたのだろうか。桶や樽も空になっている。海上で水を切らしてしまえば、生存は絶望的だ。ゴリ、とルシウスの耳が何かを削るような重い音を拾った。

　ルシウスの目が金属の塊に吸い寄せられる。それは、確かに動いたのだ。彼は剣を構える。心の中にあった「ずれ」が、急速に小さくなっていく感じがした。そのまま彼は動かず、切っ先をその金属塊に向ける。瞬間、「それ」は「彼」になった。金属の鱗と爪と牙を持つ蜥蜴人。彼は吼えながら、凶悪な爪をルシウスに向けて振り下ろす。
　鈍化した時間の中、ルシウスはその蜥蜴人の目を見た。明らかに正気を失っている。この日差しのせいだろうか。ルシウスは夢の中で死んだ男のことを思い出した。彼は妙な剣術を使っていた。そして、この瞬間だけ、ルシウスはあの夢に感謝した。今となっては、あの男の動きを完全に再現することも可能だ。
　蜥蜴人はルシウスより頭ひとつ分大きい。間合いを見誤れば、鋭い爪がルシウスの肉体を切り裂く。しかし、恐怖はない。迫りくる爪を、ルシウスは剣の刃で迎え撃つ。爪と刃が接触した瞬間、ルシウスは全身の骨を揃えた。
　手が痺れる衝撃。骨が軋む。剣が弾き飛ばされる。同時に蜥蜴人も大きくのけぞった。大きな音を立てて、ルシウスの中の「ずれ」も消え去る。
　彼は仰向けに倒れて、それきり動かなくなってしまった。ルシウスは彼の体に触れようとした。しかし、手のひらに伝わってくる熱さに、思わず怯んでしまう。触れればやけどは免れないが、眼の前で倒れている者を放置するわけにはいかない。ルシウスは一瞬悩んで、下着を解いた。海中からティブローナが飛び出したのは、その瞬間であった。

◆◆◆
当時は、全裸を恥じる習慣がなかった。夏の男性は大概下着姿か全裸につばの広い帽子を被っていたし、女性も似たような格好をしていた。どうしようもなく暑くなってしまえば海に飛び込めばいいし、そうでなくとも日陰で休憩すれば、汗が散って涼しくなる。もっとも、当時より現代のほうが暑くなっているのは、種々の計測によって明らかだが……。
『後帝国史記 第二巻(1976年出版)』より抜粋
◆◆◆

