・自己紹介: どこから来たのかなど。
・少年たちを連れて戻ってきたティブローナ。
・みんなで船を漕ぐぞ！

　暑気にあてられてしまった者はどうするべきか。アンヘレス荘の夏は暑いものだから、そうやって倒れる者の数も少なくない。ルシウスも何度か倒れた覚えがある。だから、曲がりなりにも対処には慣れているのだ。
　まずは日陰を探す。しかし、船の上にそんなものはない。少しの気休めにはなろうと思って、ルシウスは解いた下着を濡らして、その蜥蜴人の(おそらくは)太い血管が流れているであろう場所に巻きつけた。

「このあたりの海藻に、なんかデカいのはあったか」
「海底の方にケルプが生えているわ。それならこの人の大きい体も覆えると思う」
「それじゃあ、拾ってくる」

　船に戻ってきたティブローナに蜥蜴人の監視を任せる。彼女は鮫人で、ただのヒトであるルシウスよりも身体能力が高い。だから、万が一なにかがあったときの生存率も高くなるのだ。ルシウスは全裸のまま海に飛び込む。海はほとんど凪いでいる。だから、運がよければ落とした剣も見つかるであろう。
　ケルプ。それは、巨大な海藻である。長ければ数十メートルにもなるその巨大な海藻には、その実旨味が詰まっている。干したケルプを湯で戻すだけで、それなりのスープになってくれるのだ。含んでいる水の量も、ルシウスの下着と比べたら天と地の差である。
　ケルプ自体はそのあたりに生えているので、すぐに見つかった。しかし、それを切ってくるための道具がない。最悪潜ってそのあたりの石でも拾うかと思ったルシウスは、海中を見回した。視界の端になにかキラリと光るものが映る。先ほど落とした剣だ。船上で一合打ち合ったときは余裕がなくて観察できなかったが、今見てみれば、ルシウスが持つにはやや短い。おそらく体格のいい蜥蜴人にとっては、短刀がいいところだろう。彼は剣を拾った。その刃をケルプの葉に通せば、面白いくらいに切れる。数束回収したルシウスは、再び船上に戻る。
　ケルプの葉を蜥蜴人に被せる。しばらくすれば、多少なりとも冷えてくれるだろう。下着で冷やす必要はもうなくなったので、ルシウスは再びそれを腰に巻いた。あまり時間が経っていなかったにもかかわらず、その下着はすっかり乾ききっていた。

「ぼくらもちょっと食べておこう。倒れたらまずい」
「そうだね」

　ケルプはかなり固い植物だ。そのまま口に入れようものなら、永遠に噛み続けなければならないと言われている。だから、普通はなにかの刃物で少しずつ削りながら食べる。喉の乾きを多少癒やすこともできるし、体を冷やす作用もあるから、夏にちょうどいい。

「その剣、きれいだね」
「……そうだな」

　ケルプを削るにはやや大きすぎるが、いまはこれしか刃物がないので仕方がない。その刃には複雑な模様がみられる。高度な技術で鍛造されたものに違いなかった。

