「アウェイクニング・フロム・ディスイリュージョニング・ナイトメア」

・倒れるアアハラアダ。息はまだあるから海水ぶっかけて冷やす done
・自己紹介: どこから来たのかなど。
・少年たちを連れて戻ってきたティブローナ。 done
・みんなで船を漕ぐぞ！
・荘に戻ったあと、翻訳魔法で意思疎通ができるようになる。
・面倒なのでルシウスも魔法の目を開けてもらう・魔法の話をこの辺りでしておきたい

・ルシウスの家族の話。
・荘の私塾の話。
・アアハラアダ改アラド「助けてくれたという恩を返すため、しばらくここに居させてほしい。然るのちにこの身は『姫君』を探しに出ねばならぬ」
・季節は巡る。秋がやってくる。刈り入れの季節。代官が視察に来る。

・いっぱい戦闘するぞ～～あと地理の解説もするぞ～～の会
・荘の自警団での稽古
・アラドとルシウスの戦闘
・ルシウスとティブローナの戦闘
・自警団長とアラドの戦闘
・代官からの情報: 収穫祭の季節にアンヘレス含むタルキア守護のラディスラオ・ファヒム・アル-ハイサム=フェスパがやってくるとの情報。

・試し切り
・収穫祭を楽しもう

・浴場にて、ラディスラオとルシウス。チンポの話、して～～～

・ティブローナ戦
・ティブローナ、生得の魔法覚醒
・ルシウス、魔返しの剣を会得

「シャウティング・イン・サイレンス」
訓練と任務と社交会
ルシウスとティブローナは社交会で再開
魔法学園のボンボンに「田舎者」挑発されてダンスバトルをする
開示する情報
パス: 鎧に自分の裸体を描かせる覚悟ガンギマリ女。ルシウスの1個上、めちゃくちゃ強い。
・ルシウス、ティブローナ、アラドがラディスラオに召し抱えられる
・「別離の覚悟を無駄にするわけにも行かぬ。ティブローナは魔法院で、ルシウスとアラドは我が軍に参れ」
・多頭龍の話をする
・ルシウスの真の出自の話をする
・ラディスラオの一人娘パスとの出会い
・パスはルシウスの実家であるレオニウス家に嫁に出される

