　その日のベリタス・レイシオはいつにも増して気が立っていた。流行病のせいで取り持つ授業に出席する学生は半分近くになり、お付きの修士学生は高エネルギー虚数ビーム取り扱い申請に関する書類を出さず、おまけに処理しなければならない事務仕事が山ほど溜まっている。おまけに彼の取り持つ研究室から優秀な学生がつい最近抜けたばかりである。こんな日は、気が狂わんばかりに筋トレをし、好物の塩サバを食べ、然るのちに安眠を得るしかない──そんな時だった。彼に学部長からのメールが来たのは。
　第一真理大学の教務棟。その廊下を早足で歩く。自分の足音が反響する。その音がいつもより強いことに気づいて、レイシオはふと立ち止まり、ため息をついた。いい加減に落ち着かなければならない。いかに苛立ちが重なれど、それを表に出してしまったら最後、「病」に囚われて戻って来れなくなる。彼は石板タブレットを磨き、残りのチョークの本数を確かめ、そして懐から仮面を取り出して被る。仮面の内側に表示されている時刻によると、約束の時間まではおよそ五分あるようだ。急ぐ必要はない。彼はやや落とした速度で再び歩み始めた。
　「学部長室」「火元責任者」などといった文字が刻まれているプラスチック板の貼り付けられたドアを開く。初老の男性がマホガニーの机の奥に据えて、胡乱げな視線をレイシオに向けていた。

「お疲れのようだね」
「ええ。お陰さまで」
「君に頼がある」

　単刀直入に告げられる。事務的なコミュニケーションを省く態度は嫌いじゃない。レイシオは頭の中の熱が少し引いたことを自覚した。

「Σ星系第三惑星の、初星学園について聞いたことはあるか？」
「……アイドルの専門学校だという風に認識していますが」
「そうだ。そこと我らが第一真理大学が、単位互換制度をしないかという話が持ち上がっている。そこで、君に出向をお願いしたい」
「嫌です」

　レイシオの即答に、学部長は納得したように頷いた。自分の他に、この大学には人材などいくらでもいる。学部長もこの多忙を認識していないわけがない。そこであえて、レイシオを指名する理由がわからない。それにΣ星系といえば、つい最近航路が「開拓」されたという辺境だ。単位互換制度とは言っても、第一真理大学にメリットはないように思える。だが、レイシオはこの謎を放っておくわけにはいかなかった。なぜなら、彼は生まれてからこのかた、謎を放っておいたことがないからだ。

「事情があるのだよ。のっぴきならない事情が。君が出向しなければならない理由もある」
「……講義は？」
「遠隔授業で問題あるまい。石器時代でもあるまいし」
「……書類は？」
「私の方からせっついておこう」
「……事務仕事は？」
「私の秘書に仕事を振ろう」
「では、その『事情』とは？」
「向かえば、分かる」

　学部長は苦虫を噛み潰したような顔で言った。つまり、その『事情』とは、学部長が己の仕事を肩代わりするほどに重いものであると理解した。初星学園。レイシオはその言葉の響きを頭の中で振り返る。自分はこの言葉を知っている。だが、どうして知っているかを思い出すことはできない。ふむ。目前の懸案事項が消えた以上、行ってみるのも吝かではない。片道切符というわけではないだろうし、最悪「列車」を呼べばどこにでも連れて行ってくれる。

