全体的によくまとまっていて、よい翻訳だと思いました。
以下、取捨選択してください。

> SCP-6779が現在どこに存在するかは分かっていません。
「SCP-6779の現在地は不明です。」などのほうが簡潔だと思います。

> SCP-6779を確認して確保した場合、Small Memetic-Humanoid Class収容室で収容する予定です。
ここのbe to構文は義務/命令の文脈です。また、Small Memetic-Humanoid Classも日本語にしたほうがよろしいでしょう。「ミーム性保持小型人型実体収容室」など。
例: 本オブジェクトの現在地を特定後、確保した際には、ミーム性保持小型人型実体収容室に収容してください。

> SCP-6779は複数の色からなる小さなソックモンキー1で、高さは0.3メートルと推定されています。
原文を読んでみると、このオブジェクトは既に一度確保されている(収容はされていませんが)ようなので、この場合のapproximatelyは「おおよそ」のような文脈でしょう。財団の職員がその辺に転がっている人形の長さを測定しないわけはないと思うので……。
また、より簡潔に書くことができると思います。(以下の訳例では、smallのニュアンスは「0.3m」に吸収されたものとして扱っています。そのあたりはお好みに応じて変えてくださればと思います。)
例: SCP-6779はおよそ0.3mの高さを持つ、複数の色からなるソックモンキーです。

> SCP-6771は動くことができ、中程度の感覚を示すと考えられています。
原文の"sentience"はどちらかというと「意識」といったニュアンスです。より詳しく述べるなら「外界を知覚する能力」でしょうか。また、"animate"からは「自ずから動く」というニュアンスを感じ取れます。
例: SCP-6779は自発的に動くことが可能であり、ある程度の意識を持つと考えられます。

> 加えて、SCP-6779は、それを知覚した全ての人に対して、それを小さくて可愛い動物かのように扱わせる中程度の認識変容効果を持っています。影響を受けた被験者は、SCP-6779とその行動に強い関心を持ち、被験者が「可愛い」と思う全てに対して見惚れるようになります。
このあたりは原文でも情報が重複したりしているので、大胆にまとめたほうが良いと思います。文脈を考慮すると"fawning over anything the subject considers "cute.""は「可愛いと思う全て」ではなく、「SCP-6779の「可愛い」行動のすべて」だと思います。
例: 加えて、SCP-6779は中程度の認識変容効果を保持しています。本オブジェクトに影響を受けた被験者は、本オブジェクトを小さくて可愛い動物かのように扱い、本オブジェクトのあらゆる「可愛い」行動に強い興味を示します。

> ホットチョコレートを頭に注がれました。
原文に"entity"とあるので、ホットチョコレートを注いだ主体はSCP-6779です。

> 彼がどれだけずる賢いか見よ。彼は卑劣な小悪魔である。
これは皮肉の文脈だと思います。


翻訳をする際は、原文の文構造や単語を保存しながらする必要はありませんし、それをすると往々にして極めて不自然な文が生まれることもあります。使用されている単語を注意深く観察しながら、どの情報が重視されているかを見抜き、文章の趣旨を日本語に置き換えるように翻訳すると、よりよい翻訳ができるようになると思います。
